креативен-изобретателен, творец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
компания-1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#
характерен-отличителен, присъщ, свойствен, индивидуален, личен, типичен, очебиен, показателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
ситуация-положение, обстановка състояние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
ниво-равнище, степен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
стан-обсебен фен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
мениджър-лице, което организира и контролира дейността на стопанско предприятие с оглед на нейната ефективност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
компетенция-1. ор. Областна действие по въпроси, по които даденодлъжностно лице или учреждение има опит,знание и пълномощия. 2. Опитност, познания в някаква област.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#
”-хлорит мил. Слюдоподобен минерал със зеленикав цвят, който влиза всъстава на някои скали.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#
