компания-1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#
локация-местоположение, местонахождение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
тиймбилдинг-сплотяване на колектив чрез извършване на общи дейности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
комуникация-общуване, общение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
ниво-равнище, степен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
