”-хлорит мил. Слюдоподобен минерал със зеленикав цвят, който влиза всъстава на някои скали.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#
визита-официално посещение, гостуване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
компания-1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#
креативен-изобретателен, творец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
ниво-равнище, степен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#
