Основите са вещества, които участват в химични реакции с киселини отдавайки електронни двойки.
Основите в широк смисъл включват три групи вещества.Повечето основи с практическо значение са водоразтворими хидроксиди. 
При разтварянето си те се дисоциират на метални катиони и хидроксидни аниони, а водородният им показател (pH) е по-голям от 7. Основите могат да се разглеждат като химически противоположни на киселините, тъй като дисоцииращите се във вода киселини увеличават концентрацията на хидроксониеви йони (H3O+), докато основите я намаляват.