адаш - (тур. ада5 от тур. ай „име“ и перс. да5,„другар“) разг. Едноименник, съименник.
адвекция - (лат. адуесио „пренасяне, доставяне“) спец. Хоризонтално придвижване навъздушни маси, свързано с промяна на температурата, влажността и др.
адвентизъм - (от лат. адуето „идвам“) църк.Протестантско учение, създадено в САЩпрез ХТХ в., което проповядва вяра в близкото повторно явяване на Христос.
адвентист - (от лат.) 1. Последовател на адвентизма. 2. Протестант.
адвенчър - (англ. адуеп иге „риск“) пнов. 1. икон.Предприятие или проект, който е свързанс риск. 2. Компютърна игра, свързана сопасни ситуации и преживявания за играча.
адвербиален - (лат. адуегЮтаН5 от ай „при“ иуегБит „глагол“) грам. Който е с качестваили със значение на наречие.
адвербиализация - (от лат.) грам. Превръщанев наречие, преминаване на дума от другакатегория в наречие.
адвербиум - (лат. адуегЪит) грам. Наречие,„приглаголие“.
адвокат - (лат. адуосатиз) 1. Юрист, правник,който защитава дела пред съд и дава съвети по правни въпроси. 2. преп. Защитникизобщо.
адвокатски - (от лат.) 1. Принадлежащ илисвойствен на адвокат. 2. прен. Който семеси в защитата на някого, без да е нужно.
адвокатура - (лат. адуосатшига) 1. Адвокатство,длъжност и служба на адвокат. 2. Адвокатите, адвокатското съсловие. 3. Помещение на адвокатска управа.
