комйичен, - комйически (гр. Кот!Ко5) 1. Своищ!вен на комедия. 2. Смешен, забавен.
комка - (от лат. соттитсо „приобщавамецърк. Причастие. 1комод (фр. соттодйде) остар. Особен сандЧс шкафчета за бельо; скрин.
комоция, - комбцио (лат. соттоно осоттоуео „движа“, „разтърсвам“) модСътресение на мозъка, сърцето или рената.
компактдиск - (англ. сотраст-915К) техн. Кръгла алуминиева плочка с неголям диаметър(12 см) със специално пластмасово покри:тие, върху което с лазерен лъч и кодове сезаписва и разчита информация (музикаизображения и др.) с отлично качество.
компактен - (лат. сотрасти „закрепен“) книжПлътен, сбит; гъсто събран на едно място,компактност (от лат.) Сплотеност, сбитост;гъстота.
компания - (фр. сотрарвте) 1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество.
компаньон - (фр. сотрагпоп) 1. Другар, спъник. 2. Лице, което умее да забавлява и Дсъздава добро настроение при веселие. <Съдружник, участник в търговско дружество. якомпаратив (лат. сотрагастуи5) грам. Сра“нителна степен.
