компенсирам - (лат. сотрепзо „уравнявам“) 1.Обезщетявам, давам компенсация (1). 2.мед. Възстановявам.
компетентен - (лат. сотретепз, -епйз8 „способен“) 1. Знаещ, опитен, сведущ в известна област, осведомен. 2. Имащ право попълномощие или поради опитност и знания да решава известен въпрос.
компетентност - (от лат.) 1. Осведоменост,опитност, знание. 2. Качество на компетентно лице. 3. ор. Правоспособност.
компетенция - (лат. сотрегепна) 1. ор. Областна действие по въпроси, по които даденодлъжностно лице или учреждение има опит,знание и пълномощия. 2. Опитност, познания в някаква област.
компилативен - (к. лат. сотрПагстуия „крадлив“)Съставен чрез компилация; несамостоен,неоригинален.
компилатор - (лат. сотрнатог) Който пише възоснова на чужди трудове, автор, който сислужи с компилация.
компилация - (лат. сотрПано „кражба“) 1. Съчинение, което е съставено от части, взетиот други книги. 2. Съставяне на таковасборно съчинение.
компилйирам - (лат. сотр По „грабя“) 1. Съставям съчинение, като заемам цели части отдруги книги. 2. Заемам чужди идеи и пр.
