аденалгия - (гр. адеп „жлеза“ и а1205 „болка“)мед. Болки в жлезите.
аденйт - (лат. адетиз от адсп „жлеза“) мед.Възпаление на лимфните възли.
аденоидит - (гр. айсп „жлеза“ и е1905 „вид“)мед. Увеличение на третата сливица.
аденология - (гр. адеп „жлеза“ и -логия). Дял« от анатомията, който изучава жлезите, наука за жлезите.
аденом, - аденома (гр. адеп „жлеза“) мед. Доброкачествена подутина на някоя жлеза.
аденопатия - (гр. айеп „жлеза“ и -патия) мед.Заболяване на лимфните възли.
аденотомия - (гр. адеп „жлеза“ и -томия) мед.Оперативно изрязване на жлези или разрязване на жлези за научно изследване.
адепт - (лат. адерги5 „спечелен“) 1. Лице, което е било посветено в тайните на алхимията през средните векове. 2. Убеден последовател, ревностен привърженик на някоеучение.
адет - (тур. адеГ от ар.) разг. Навик, обичай,нрав, характер.
адефагия - (гр. адернава „лакомия“) Ненаситен глад; булимия.
аджамия - (гр. асет! от ар.) Неопитен, новак.
аджеба - (тур. асаба от перс.) разг. Дали наистина; дали пък.
адиабата - (гр. афаБато05 „непроходим“) сплец.Кривата линия, която изразява графическиадиабатен процес: адиабатен процес- термодинамичен процес, който се извършва в дадена материална система без приток или отток на топлина. ;адиагностйичен (а- и диагноза, диагиностика)1. мед. Който не се поддава на диагноза. 2.Непознаваем, който не се поддава на поз-.наване.
адиективен - (лат. афесйуи5) 1. грам. С качества на прилагателно име; прилагателен. 2.Който се прибавя към нещо.
адикция - (лат. айфсйНу „безусловно робскоподчинение, робска привързаност“) книж.Неспособност да се преодолеят навици итрадиция бтю на навиците.
