рачаве) - Настилка с павета, коятона улица, площад ит. н.
ауапа) - Старинен испански танц.р. рауе от лат. рауппепишит „камененКвадратно или правоъгълно блокчед камък или печена глина за нас                                                               нем. Рамап от лат.) зоол. Вид тесноафриканска маймуна с червени седамазоли. (фр. рауШоп от лат. рарШо „пепе, „шатра“) 1. Беседка, лека постройкана или парк. 2. Будка, малка отделройка или постройка за търговскити. 3. Отделна постройка или помещей изложение (панаир) за излагане наи от една държава или от еднакъв. Помещение за отделна дейност (ва, в голям магазин и пр.). 5. Специпригодено помещение за правене наки, фотоснимки или звукозапис.Янин (от собс.) 1. Сектант, последоваПавел Самосатски, учението на коима дуалистически примеси, кактоилството. 2. ист. Едно от няколкотона богомилите. 3. Българин-католиковдивско, Свищовско, Никополско:;икяните се смята, че са наследнициомилите.фр. рахмешг) Работник, който правики с павета.(ит. раватето) търг. Плащане вм (от лат, рарвапиз „езичник“) ЕзиСтво, идолопоклонство.
Яация - (фр. раетаНоп от лат. разетпаница“) спеуц. Номерация на странициОпис или книга; ср. колонцифра.
Ха - (порт. равода от инд.) Будистки храм1 светилище в Индия, Япония, Китай иточни страни.
