па-де-дьо - (фр. ра» де деих „крачка, стъпка надвама“) Една от основните музикално-тактови форми в балета.
па-де-катър - (фр. ра де диатге „крачка, стъпка на четирима“) В балета - танц с четирима изпълнители. ;падишах (тур. райзай от перс.) Титла на владетел в страните от Близкия и Средния изток и на бившите турски султани.
паела, - паеля (исп. раеПа) Испанско ястие оториз, гарниран с месо, риба и др.
паж - (фр. разе) ист. 1. Средновековен млад:благородник, който бил на служба при владетел или знатно лице. 2. Възпитаник насредно военно училище в дореволюционна Русия. 3. прен. Човек, който постоянносъпровожда и обслужва някого.
пазар - (тур. рахаг от перс.) 1. Сфера на стоковата размяна, предлагане и търсене на стоки и капитали в мащаба на световното стопанство, на отделна страна или район, 2.Открито място за купуване и продаване населскостопански произведения, домашниживотни и птици, обикновено в определенден на седмицата; пазарище, тържище. 3.Търговска и занаятчийска част на града. 4.Пазарен ден. 5. Купуване, покупки. 6. Страна или област за пласмент на стоки.
пазарлък - (тур. рахагИикК от перс.) 1. Уговарянена цена на стока, имот и т. н. между купувач и продавач. 2. прен. Преговори, уговорки за отстъпки.
пазвант(ин) - (тур. рахуат от перс.) остар.Нощен пазач, пазач.
пазиграфия - (гр. раз „общ“ и -графия) спец.Общоразбираемо писмо, напр. ноти.
пазйия - (тур. раг1) диал. Вид цвекло с крехкилиста и сладък плод.
пай!" - (тур. рау) разг. Част, дял, участие.
пай - (англ. ре) Сладкиш, обикн. с плодове.
