реванширам - се (фр. 5е геуапсНет) 1. Отплашщесе. 2. Побеждавам в игра, след като е..бил победен.
реваншист - (от фр.) Привърженик на ревашистка политика.
 -                               ща, което се употребява за лекарствоина. 2. Лекарство от това растение Сревер (фр. геуег5) Обърнато на двете ранна гърдите продължение от яка на дреха.,реверансе (фр. геубгапсе) 1. Почтителен поПреувеличен израз на почит. +реверс (лат. геуегви5 „обърнат назад“) 1.ратната страна на медал или на молица и подобни. 3. Задължително пис!което изпращач на стока по параходкойто може да се промени въртенетодвигател или водим вал на машина в 06реверсивен (от лат. геуег5и5 „обратен“) техПри който може да се мени посоката вдвижението или въртенето.реверсирам (от лат. геуегви5) Променям п(соката на въртенето или движението точно на обратната страна. :реверсия (лат. геуег510 „връщане“) 1. ор. Връщане имот на притежателя му. 2. теПромяна на движението на машина в 0ратна посока. 3. биол. Явление, при коетоима връщане към формите на предците; СРатанизъм. 4. Понижаване на механичнреверсор (англ. геуег5ег от лат.) техи.
за - електрически ток с особено устройобръщач.
