адипоза - (лат. афро515 от адер»з, 1р15 „тлъстина“) мед. Болест, причинена от голямо натрупване на тлъстини,адипозен (от лат.) мед. Тлъст, с тлъстини.адитивен (лат. адан туи5) Който се прибавя.административен (лат. адтит5гайуия „изпълнителен“) 1. Който се отнася до управа, управителен. 2. Който става по нареждане наизпълнителната власт. 3. Свойствен или необходим на управител; организаторски,управленски. 4. лреп. Чиновнически.администратор (лат. адтии4(гатог „ръководител“) 1. Лице, упълномощено, назначено дауправлява и да ръководи учреждение,: предприятие и др.; управител, ръководи: тел, уредник. 2. Лице, което има качества: да управлява и да ръководи. 3. Лице, коетозавежда администрация на вестник, спи: сание и др.администрация (лат. адтит5(гайо „служене“,“ „ръководене“) 1.Органи за управляване надържавни, обществени и други предприятия: управа, управление. 2. Органите на изпълнителната власт. 3. Длъжностните лицав канцеларията или ръководството на дадено учреждение или предприятие. 4. Служба в редакция за техническо ръководство и”  разпространение на вестник, списание и др.” 5. Помещение, сграда на такава служба.дминистрирам (от лат. адт!ли5го) 1. Занимавам се с администрация; управлявам,ръководя, уреждам, 2. лрен. Действам формално, бюрократично, като спазвам самобуквата на закона.адмирал (к. лат. адтига!и5 от ар. аптиг а!-Ъанг„господар на морето“) 1. Най-високо звание и чин в командния състав във военно“ морски флот. 2. Лице с такъв чин.1миралтейство (от ар.) 1. Върховно управление на военноморски сили. 2. Министерство на флотата в някои страни. 3. Сградата на тази институция.
