силиманит - (ог лат. 5йех, -1615 „кремък“) миц.
Сив, - светлокафяв или бледозелен минералчЕкойто има приложение при изработване наогнеупорни керамични изделия.
силйиций - (лат. 5 с т от 5Пех „кремък“) хим.
Химически - елемент, знак 51, пореден номер 14, ат. тегло 28,086; металоид, главнасъставна част на силикатите, които са важна част от земната кора.
силогизъм - (гр. зуПор!5то5) фил. Извод, умозаключение въз основа на две съждения(напр. течностите се изпаряват, водата сеизпарява, следователно водата е ТСЧНОСТ).
силогистика - (гр. зуПов15ИКО5 „който извеждаумозаключение“) 1. фил. Дял от формалната логика, който се занимава със силогизмите. 2. прен. Общи и празни разсъждения, които са далеч от живота.
силоз - (исп. 5008 от гр. 51г05 „яма“) 1. Специална сграда за събиране на големи количества житни храни, цимент, въглища и др.,особено край пристанище, откъдето стоките се товарят направо на параходите. 2.Съоръжение във вид на ров или яма, специално пригодено за запазване на фуражни растения и храни. 3. Запазени фуражнихрани в силози.
силоксйд - (лат. 5Пех, -1615 „кремък“ и гр. охуз„кисел“) спец. Вид кварцово стъкло, коетосе употребява предимно за съдове на химически лаборатории.
