талвег - (нем. ТаМуер) 1. Най-ниската част надолина, по която се събират течащите води.2. Средната и най-дълбока линия на река.
талер! - (нем. Та!ег) Стара немска сребърна монета, равна на 3 марки.
талер“ - (от нем. Та!ег) печ. 1. Основната подвижна плоча на плоска печатарска машина или американка, на която се затяга печатарската форма; фундамент. 2. Маса,покрита с цинк или друг метал, върху която се подготвя наборната форма за печат.
талерка - (от нем.) Плитка дървена чиния.
талий - (гр. ШаПоз „издънка“) хим. Химическиелемент, знак Т1), пореден номер 81, ат. тегло 204,37; мек метал със синьо-бял цвят.
талйм - (тур. тайт от ар.) остар. Военно обучение.
талимат - (тур. тайтаг от ар.) 1. остар. Инструкция, предписание. 2. диал. Документ,паспорт на добиче.
талийн - (лат. гаНо, оп15 „въздаяние“) юр. Принцип в робовладелското и раннофеодалното право да се определя наказание, равнона вината, прокаран в Моисеевото законодателство (око за око, зъб за зъб).
талисман - (фр. гай5тап от ар., гр. 1б1е5та „вълшебство“, „заклинание“) Предмет, койтоспоред суеверието предпазва от нещастиеи носи на притежателя си щастие и успех,дори му придава свръхестествени сили.
талия - (ит. тТаеНа) 1. Най-тясната част на човешкото тяло под гърдите около кръста. 2.Вталена, стеснена част на дреха около тазичаст на тялото. 3. Телосложение.
талк - (к. лат. 1аси5 от ар.) Мек минерал, мазен при пипане; стрит на прах, има голямоприложение в медицината, индустрията ипарфюмерията.
