талмудизъм - (от евр.) 1. рел. Юдейска казуистика, която придава на библейскитетекстове от Петокнижието най-различенсмисъл. 2. преп. Буквоедство, схоластичност.
талмудист - (от евр.) 1. Последовател или познавач на Талмуда. 2. преп. Буквоед, схоластик.
талон - (фр. га1оп) 1. Част от квитанция, коятоостава към кочана. 2. Част от облигация идруги ценни книжа, която остава след изрязването на купоните., 3. Дубликат от документ, който остава в кочана на чековакнижка, разписки и подобни. 4. Контролендокумент, който дава право за получаванена нещо. 5. спец. Остатък от карти за игра,след като вече са раздадени на играчите. 6.Две или повече карти, оставени закрити докрайното наддаване.
талофяити - (гр. (наНо5 „зелено клонче“ и рпуюп„растение“) бот. Низши растения, коитоне са разчленени на стъбла, корени и листа.
талпа - (рум. га1ра) разг. Дебела дъска.
талян, - далян (тур. 1ауап, даТуап от гр. гтацапт)Голяма мрежа за риболов, която огражданякакво водно пространство.
тамагочи - (яп.-англ. Гатавос! „яйчице“) пов.Електронна играчка с малък екран с изображение на любимо животно, за което чрезкоманди трябва да се полагат грижи катоза живо същество, за да не умре.
тамам, - таман (тур.татат отар.) разг. 1. Точно колкото трябва. 2. Току-що, преди много малко.
тамаринд - (нем. Татагтае от ар.) бот. Тропическо вечнозелено дърво, от плодоветена което се приготвя разслабително лекарство.
