ен - (фр. ПсйГ от лат. Псйо „измислица“)Измислен, недействителен, мним,лв, нереален.с (лат. Псиз „смокиня“) 1. ВечнозеленоБопическо растение. 2. Декоративно стай#с растение с широки и дебели листа.ия (лат. Пспо) 1. Измислица, лъжа. 2. Нещо въображаемо. :ил-, фило- (от гр. раПоз „обичащ“) Първатавка в сложни думи със значение:1 онност, влечение, обич към някого,нещо (напр. филапнтроп, филателия, фигмит).
(гр. - райсо „обичам“) Като съставна частв края на сложни думи означава: лице, коеобича някого или е предано на нещопр. русофил, славяпофил).
кишия(та) - (от тур. ПЯап „някой“ и Ке5: век“ от перс.) разг. Някой си човек, не известно кой.
глантронп - (гр. рну!ап!нгорозв от фил- и"апенгоров „човек“) Който проявява грижаЗза хората и организира, прави нещо в полза на някого; благодетел.ропизъм (фил-и гр. атНгороз „човек“)+ Човеколюбие, благотворителна дейност.. Направление в педагогиката, според коО в основата на възпитанието трябва да” стои идеята за обич към човека.рилантропйически (гр. ряПапгор ко5) Чове“ колюбив, благодетелен, благотворителен.илантропия (гр. раПап(Нгорга) Благотворителност, добротворство.
