хистрион - (лат. Н1507Ч0, -0п15) ист. В древнияРим и в средновековна Франция - актьор.
хит - (англ. БИ „успех“) нов. Най-хубавото, найлюбимо и търсено модно произведение, изделие и под.; сензация, връх.
хит- - (англ. Н) Първа съставка в сложни думисъс значение: а) който се отнася до хитове:6) който е най-добър, върхов, сензационен.
хитйн - (от гр. сЪпоп „броня“) биол. Вещество,което образува твърдата външна покривкана членестоногите (раци, насекоми и др.).
хитон - (гр. сЪйбп от сем.) ист. Долна дреха,риза (у древните гърци).
хич - (тур. Не от перс) разг. Никак.
хламида - (гр. сНатуз, -удоз) ист. Плащ, наметало; горна мъжка дреха у древните гърци.
хлор - (гр. сН0го5 „жълто-зелен“) хим. Химически елемент, знак С), пореден номер 17,ат. тегло 35,453; задушлив газ със зеленикав цвят; има широко приложение в техниката, медицината и селското стопанство.
хлорал - (от гр. сНо0го5) спец. Безцветна маслена течност с остър мирис; получава се,като се прекара хлор през спирт.
хлоралхидрат - (хлорал и хидрат) хим. Успокоително и приспивателно средство, което се получава, като се смеси хлорал с вода.
хлорамйин - (хлор и амин) хим. Органическо съединение на хлора във вид на бял кристален прах, което обезвредява някои отровни вещества; водният му разтвор се използва за дезинфекция.
хлорат - (от гр. сН0го5) хим. Сол на хлорнатакиселина.
хлоратор - (к. лат. сМогатог от гр.) слец. Апа-”рат за обеззаразяване, предимно на водаза пиене, чрез непрекъснато дозиране на .хлор.
хлоретйил - (хлор и етил) хим. Безцветна теч”ност от винен спирт и солна киселина, която се изпарява много бързо; употребявасе като обезболяващо средство за местнаупойка.
