бира - (ит. Ъ!гга) Слабо алкохолно питие, приготвяно от ечемик, вода и хмел; пиво.
бирлик - (тур. ОК) Единица, асо (в карти заигра и др.).
бйирхале - (нем. ВтегнаПе) Специално обзаведенопитейно заведение или помещение, в което се сервира предимно бира.
бис - (лат. Ъ15 „два пъти“) 1. Повторно! Вторипът! Да се повтори! (възгласи). 2. Повторно изпълнение (обикн. на песен, музика ипод.).
бисексуален - (лат. О155ехиаН 5) Двуполов.
бисексуалност - (от лат.) Съществуване у човек или животно на полови жлези и признаци на противния от неговия пол.
бисектриса - (фр. Ъ155ес се от лат. 015 „двапъти“ и 5есо „сека“) геом. Права, която минава през върха на ъгъл и го разделя на дверавни части; ъглополовяща.
бисер - (ар. Ъйз5ге) Скъпоценно лъскаво зърно,образувано в черупките на някои миди; перла, маргарит.
бисйрам - (от лат. Ъ15 „два пъти“) 1. Извиквамна бис, за бис (2). 2. Изпълнявам нещо завтори път по желание на публиката.
бисквйит - (фр. Ъ15си от лат 015 „два пъти“ исодио „пека“) слпец. Вид порцелан с матовцвят, препечен втори път и глазиран.
бисквита - (фр. Ю5си от лат. Ъ15 „два пъти” исодио „пека“) Сухо и препечено тестенопроизведение от брашно, яйца, мазнина, захари др.
бисмут - (фр. Ъ15ти П от нем. УМ15тиЕ от собс.)хим. Химически елемент, знак В1, пореденномер 83, атомно тегло 209; тежък,леснотопим, червеникаво-сребърнобял,крехък и с блясък на метал; има голямоприложение в медицината и др.
бисмутйин - (нем. В5ти п) 1. хим. Съединениена бисмута със сяра; бисмутов сулфат. 2.Минерал, от който се добива бисмут.
