Г. - бистро (фр. Ъ151го от рус. бъкстро „бързо“)Малка закусвалня или кръчма, аперитив.
 - бистър (фр.Б15гге) изк. Тъмнокафява боя, която се УПОТРСбЯВЗ при акварелната живопис за еднотонна тушовка.
 - бисулфат (лат.Ъ15 „два пъти“ и сулфат) хим.ису 2Кисела сол на сярната киселина.
бисулфит - (лат. Ъ15 „два пъти“ и сулфит) хим.
Кисела - сол на серистата киселина, коятосе употребява като проявител при фотографията.
бит - (англ. ЪН, съкр. от Ртагу ф181 „двоичносмятане“) информ. Елементарна единица| за информация, която може да има самодве стойности, | и 0.
у - “ . . битейзъм (лат. Ъ „два пъти“ и гр. ШПед5 „бог“)#“ .. Двубожие.
” - битник (фр.ЪеайпиК от англ. Беаг „пропаднал“,”„безделник“) 1. Представител на социално движение в САЩ през 50-те години на ХХв., което отрича общоприетата нравственост и мода в съвременното индустриал. но общество, поради което привържениците на това движение се обличат семпло и„разпуснато, често напускат градовете иживеят в свои групи сред природата. 2.Представител на литературно направлениев САЩ, появило се през 50-те години наХХ в., което се характеризира с анархистични настроения, субективизъм и протестпротив лицемерието на съвременното 06щество.
битпазар - (тур. Ъпбрахапт) 1. Пазар за старинеща: вехтошарски пазар. 2. прен. Безредие.
