гониметър, - гониометър (гр. вота „ъгъл“ и-метър) мат. 1. Уред за научно или практическо измерване на ъглите; ъгломер, 2.Гад. Система от макари за радиопредаване и радиоприемане.
гонка - (рус.) слт. Етап от скоростно състезание по някои спортове, като гребане, езда,мотокроси др.
гонокок - (гр. 20по5 „семе“ и КОККоз5 „зрънце“)биол. Микроб, който причинява гонорея.
гонорея - (гр. 20по5 „семе“ и грео „тека“) мед.Гнойно течение поради венерическо заболяване; трипер.
гонфалон, - гонфанон (фр. воп оп и гоп апоп)спец. 1. Военно знаме. 2. Черковно знаме.
гонфалониер - (фр. воп а/отег) ист. 1. Началник на военни сили. 2. Началник на изпълнителната власт, избиран от населението всредните векове.
гопак - (рус. от укр.) Бърз народен украинскимъжки танц с подскачане.
Горгона - (гр. вогебп от вогво5 „ужасен“) 1. мит.Страшно женско същество с грозно лицеи змийски коси, което с погледа си вкаменявало хората. Според сказанията горгоните били три, от които най-често се споменава Медуза. 2. преп. Зла и коварна жена.
гордиев - възел (от собс.) 1. мит. Много заплетен възел, с който фригийският цар Гордий завързвал ярема към процепа на колесницата си; според легендата никой неможел да го развърже, а който би го развързал, трябвало да стане господар наАзия. Александър Македонски го разсякъл.2. прен. Заплетен и мъчно разрешим въпрос.
