Използвайки Jobs.bg, Вие се съгласявате с , необходими за пълната функционалност на услугата. 14.02.2020, Ref.#: BNMC , Месторабота София; Постоянна работа; Пълно работно време; Подходяща и за студенти; Подходяща и за кандидати с малък или без опит Вие искате да работите в креативна и диманична среда, в която да проявите своя хъс и енергия! Вие искате ежедневно да можете да виждате резултатите от вашите действия! Вие искате да работите в мотивиран и амбициозен млад екип, част от най-бързо развиващата се и иновативна компания в своя бранш! Вие искате да виждате, че с работата си допринасяте за развитието на обществото, в което живеете! Вие сте човек, който обича да учи и ежедневено прилага прочетените новости в работата си! Нашият екип от професионалисти повече от 20 години има мисията да дава качествено и иновативно обучение по английски език и да изгражда и развива силни характери и бъдещи лидери. Вярваме, че качественото образование е правилната стъпка към пълноценен и щастлив живот. Всеки ден виждаме резултата от работата си в усмивките и постиженията на нашите малки и големи ученици. Нашата цел е да сме най-добрите за нашите клиенти и това ни кара да изискваме от себе си най-добрите резултати. Не се страхуваме да взимаме решения и обичаме да се променяме, така че винаги да даваме най-доброто качество на услугата ни. Във връзка с разширяването на дейността на компанията, търсим: •         Ще мотивирате нови клиенти от различни възрасти и с различни професии да избират BRITANICA за своето обучение; •         Ще се грижите за поддържането на високите стандарти на работа с клиентите във вашия екип; •         Ще се грижите вашите клиенти да са винаги удовлетворени и доволни, ще изграждате дълготрайни партньорства с тях и ще печелите тяхното доверие; •         Ще отговаряте за резултатите на конкретни проекти, свързани с изграждането на лоялност у клиентите; •         Ще участвате активно в организирането на финансовата дейност на филиала; •         Ще координирате и подпомагате дейността на академичния отдел. •         Да сте ориентирани към резултатите и да искате клиентите ви винаги да са доволни; •         Да имате отношение към детайлите, аналитично мисленe и инициативност; •         Да можете да взимате адекватни решения в кризисни ситуации и да поемате отговорост; •         Да имате силни организаторски умения и решителност; •         Да работите ефективно в екип; •         Да имате висше образование; •         Да владеете английски език на минимум ниво В1 (Intermediate) и да имате добра компютърна грамотност. •         Възможности да развиете своите професионални умения на високо мениджърско ниво; •         Регулярни обучения; •         Работа в млад, енергичен, сплотен и целенасочен екип; •         Дългосрочен ангажимент; •         Добро заплащане, което се увеличава, заедно с показаните резултати; •         Мотивиращ социален пакет. Ако разпознавате себе си в горепосочените изисквания и смятате, че BRITANICA е вашето място за развитие, ще се радваме да обсъдим възможността да станете част от нашия екип. Изпратете ни вашата автобиография, мотивационно писмо, актуална снимкa - по ваше желание. Всички данни, предоставени от Вас, са защитени по смисъла на ЗЗЛД и ще бъдат използвани единствено за целите на настоящия подбор. (Фирма/Организация директно търсеща служители.) Email:  Тогава станете част от екипа на BRITANICA! МЕНИДЖЪР ПРОДАЖБИ За какво ще отговаряте като „Мениджър продажби“? Какви качества, умения и компетенции трябва да притежавате, за да сте успешен „Мениджър продажби” в BRITANICA? Какво ще ви дадем ние в BRITANICA като част от нашия екип от професионалисти?