Използвайки Jobs.bg, Вие се съгласявате с , необходими за пълната функционалност на услугата. 14.02.2020, Ref.#: FRBG , Месторабота София; Постоянна работа; Пълно работно време; Подходяща и за студенти; Подходяща и за кандидати с малък или без опит; ; Езици: Френски Modis е международна компания, част от Адеко Групата, предоставяща IT Outsourcing услуги в повече от 60 локации по света. Във връзка с разширяване на дейността си, търсим мотивирани кандидати за позицията . Ще се свържем само с одобрените кандидати. (Фирма/Организация директно търсеща служители.) Email: Отлично възнаграждение Стандартно работно време Социален пакет, включващ: допълнително медицинско обслужване, ваучери за храна и подаръци, бонусна схема зависеща от представянето Обучения и тиймбилдинг събития Работа в корпоративна, международна среда и приятелска обстановка Възможности за развитие Ежедневна вербална и писмена комуникация на френски език с корпоративни клиенти на компанията Следене за качеството на обслужването Отговаряне на клиентски въпроси и запитвания Отлично владеене на Френски език (минимум B2 ниво) Работно ниво на Английски език (B1-B2 ниво) Умения за работа в екип Отлични комуникативни умения Добра компютърна грамотност Консултант Обслужване на клиенти с ФРЕНСКИ език Нашето предложение: Основни отговорности: Основни изисквания: Ако позицията представлява интерес за Вас, не се колебайте да ни изпратите Вашата автобиография!