декатлон - (дека- и гр. а Ноп „борба“) сп. Спортно състезание, в което са застъпени десетдисциплини; десетобой.
декатон - (дека- и фр. 1оппе) Десет тона.
декахорд - (дека- и гр. спогае „струна“) муз.Музикален инструмент с десет струни.
деквалификация - (лат. ае „без“ и квалификация) Загубване на квалификация,загубване на професионален опит и знания.,декел (нем. Оеске! „покрив“) печ. 1. Металнарамка с опънато на нея платно на ръчнапечатарска машина. 2. Обвивка на цилиндър на печатарска машина от хартия, платно или картон за правилно отпечатване навсички букви.
декември - (лат. десетБег от десет „десет“ презгр. декстЪпоз) Дванадесетият месец нагодината (в римския календар до 153 г. пр.н.е. бил десети месец).
декламатор - (лат. дес)атаог) 1. Човек, койточете или рецитира художествени стихове.2. преп. Човек, който повтаря чужди мисли.
декламация - (лат. десТатаНо „упражняване впроизнасяне на речи“) 1. Изкуство за изразително рецитиране или четене на стихове; декламиране. 2. Външна красота, надутост на израз при говорене, четене и пр.3.Поетичен откъс за декламиране. 4. преп.Надута и несъдържателна реч, статия и пр.
декламйирам - (от лат. десато) 1. Произнасямхудожествено стихове или проза. 2. преп.Говоря изкуствено, произнасям неестествено. .
декларатор - (лат. десТ|агагог) Лице, което подава декларация или което дава известниизявления.
декларация - (лат. десагано) 1. Официално итържествено изявление. 2. Обявяване, заявяване, тържествено провъзгласяване наосновни принципи, схващания и пр.3. Официален документ за вписване на определени сведения. .
