сйирам - (фр. 9ес1а55ег) Изтръгвам някогот съсловието му; декласирам се адам от класиране.
асйран - (фр. 4есТа55е) 1. Загубил връзкиъс своята класа или признаци на своятааса. 2. Който не взема участие в о06ественото строителство, морално падналовек; пропаднал, загубен.
натор - (лат. десИпатог) Уред за измерва на магнитното отклонение.
нация - (лат. десПпайо) 1. физ. Отклонее на магнитната стрелка от географскияридиан. 2. грам. Склонение.
инйрам - (от лат. десИпо през нем.) грам.
аням.
илка - (от собс.) 1. Теснолинейна желеътна линия; теснолинейка. 2. Вагонеткаеснолинейна железопътна линия.
ер - (англ. десодег) техи. Устройство,рат за автоматично декодиране на издно съобщение или изходен сигнал в пърачалния им вид, чрез които се приематвизионни програми, музика, постига сестъп до някакви услуги и др.
чране - (от нем. десофТегепн) спец. 1. Разтане на кодирана информация, преобране на кодирана информация в първония й вид; прот. кодиране. 2. Привеже на кодираните знаци в компютър къмходния им вид.
екокт - (лат. десосгит) фарм. Отвара от леВити билки.
онизация - (фр. ассоопзайоп от лат.)цес на освобождаване след ВторатаОвна война на народите от колониалтво и на извоюване на националнанезависимост.
ия - (лат. десоогано) Обезцветяване,не.
