маринйизъм - (от лат. тагтпи5 „морски“) Политика за засилване на морските въоръженисили за добиване господство по море 2. изк.Разработване на морски сюжети,маринйист (ит. тагт15Та, фр. таг т5е) Художник или писател, който разработва морскисюжети.
мариновам - (фр. тагтег) Приготвям риба,месо или други продукти с оцет, олио иподправки.
марионетен - (от фр.) 1. Куклен, с марионетки.2. преп. Който действа по чуждо поръчение, несамостоятелен.
марионетка - (фр. тапоппейе от собс.) 1. Първоначално - кукла, която представляваевангелската Мария. 2. Кукла с подвижниръце, крака и глава, която се привежда вдвижение чрез конци и изпълнява роля вкуклен театър. 3. прен. Несамостоятеленчовек, който изпълнява чужди желания ислужи на чужди интереси.
марихуана - (исп. тапниапа) Наркотично вещество, получавано от мексиканско растение със същото име.
марка! - (нем. МагкКе) 1. Книжен знак за платенпощенски, гербов или друг налог със запечатан върху нея образ и стойност, който селепи на писма или документи. 2. Търговски знак или белег върху стока, обикновенос образ и надпис, който сочи производителя, качеството и др. 3. Вид, тип изделие,стока. 4. Метален знак за платена такса закуче, колело и др. 5. Означение, отличителен знак, който се поставя върху нещо,обикн. за разпознаване; белег. 6. Паричнаединица в Германия, Финландия и др. страни. 7. разг. Поставяне крак някому, за дападне; препъване.
