о - (ит. тагсо „печат“) спец. Определянеата на монета по нейното тегло, а не пооминалната й стойност.
изъм - (от собс.) фил. Учението на К.
кс - и Фр. Енгелс за най-общите закониразвитието на природата и обществото,пролетарската революция и за изгражето на комунистическо общество.
-йст - (от собс.) Последовател, привържес на марксизма.
Бксейстки - (от собс.) Който се отнася къмоксизма, свойствен на марксизма, оснона марксизма.
(тур. - тагКив) 1. Гумена тръба за отне на течност на разстояние. 2. Тръка на наргиле.
айдер - (нем. МагКк5спе ег) Минен инили техник, специалист по геодезио снимане и планоснимане в рудницигв подземните работи.
ор - (фр. таганцеиг) спец. 1. Лице, коетоязва загуби и печалби при игра над; маркер (4). 2. Маркир (1).3. техн.
пособление - към трактор или другаостопанска машина, което отбелязватото за следващото минаване, за да имарави редове.
лйин - (фр. тагИп) слещц. Здрав и гладък кат две усукани конопени нишки.
от - фр. таг) алт. Тънка, рядко тъкачна материя за превръзка.
ад, - мармелад (фр. тагтеТаде от исп.)ителен продукт от плодова каша,новено със захар, изварен до необхоа гъстота.
ия - (от лат. тагтог „мрамор“) 1.
Облицоване - с мрамор. 2. Мраморнаам (от лат.) спец. Украсявам с мраокривам с мрамор.
