м - (нео- и реализъм) 1. Реалистичноиталианското киноизкуство следсветовна война; характеризира сестки патос, хуманизъм и предние към народното творчество.яв изкуството на ХХ в. за връреалистичните форми в протиност на модернизма.
га - (нео- и тектоника) Дял от гегата, който изучава тектонскитея и деформации на земната корана терциера до днес (през кватери - пеогете) биол. Способност наи животни да съзряват полово и да сеН пгкават в стадия на личинки, а на рас- в млада възраст.
. - пеорнугов „новопосаден“) 1, пел.ръстен, новоприет в някоя релипреп. Нов член и привърженик нановак.
ия - (пео- и -фобия) Болезнен страх отс Ч,назадничавост ретроградност.елианство (пео- и хегелиапство) фил.във философията от края на Х1Х иполовина на ХХ в., което сееризира със стремежа си да създадегн монистически мироглед на осноа обновеното тълкуване на Хегелоософия, преди всичко на неговиячески метод и учението му за духа.(ео- и гр. Куго5 „кухина“) биол. Нозазувана клетка.
емия - (пео-, гр. Кутоз „клетка“ и Натта5В“) мед. Наличие на новообразуванив кръвта.
. - Мерег) физ. Международна едимярка на затихването или усилваелектрически или звукови трептебел.
