хлориране - (от гр.) спец. 1. Начин на пречистване на вода чрез хлор. 2. Обработка на органически вещества с хлор или хлорни съединения, за да се получат органически хлористи съединения; използва се припроизводство на някои бои, лекарственипрепарати и др. 3. Добиване на злато чрезпрекарване в руда на газообразен хлор, аполученият златен хлорид се разтваря във“ - вода, където златото се утаява.
 - хлорйирам (от гр.) слец. 1. Очиствам, пречиствам с хлор, напр. вода. 2. Обработвам сй  хпор.
” - хлорит (гр.сНог е5) мил. Слюдоподобен минерал със зеленикав цвят, който влиза всъстава на някои скали.
хлороза - (гр. сЪ10гав15) 1. мед. Болезнена бледност; добиване бледен цвят поради болест.2. физиол. Отсъствие на зелена окраска влистата и филизите на растение порадиболест.
хлоропласт - (гр. сНого5 „жълто-зелен“ и р|а51ез“ „образуващ“) биол. Особено малко тяло впротоплазмата на клетката, което съдър“ - жазелено багрилно вещество (хлорофил).
” - хлорофил (гр. сНо0го5 „жълто-зелен“ и ряуПоп“ „лист“) бот. Зелено багрилно вещество влистата и други органи на растенията, което обуславя възможността за приеманетона въглеродния двуокис от въздуха; превръща светлинната енергия в химична, благодарение на което става фотосинтезата врастенията.
хлороформ - (фр. сМоговогте от гр.-лат.) хим.Безцветна лесно изпаряваща се течност съссладникав вкус, която съдържа хлор и сеупотребява като упойка при операция.
хлорпикрин - (хлор и гр. рЖго „горчив“) хим.
”” - Безцветна или жълта масловидна течност” с остра миризма, която действа раздраз” нително на лигавиците; употребява се като” отровно вещество срещу вредители, в сел“ ското стопанство и като боен газ.
