гномон - (гр. впотоп) техи. 1. Твърде стар астрономически уред във вид на отвесенстълб, по сянката на който върху хоризонтална повърхност са определяли височината на слънцето, посоката на меридиана,географската ширина и др. 2. Стрелка наслънчев часовник.
гномоника - (гр. впотоп! Ке) Изкуство за правене на слънчеви часовници.
гносеология - (гр. впо515 „знание“ и -логия) фил.Теория на познанието, дял от философията, който изучава изворите, възможностите и средствата на научното познание.
гносия - (гр. епо515 „знание“) 1. пауч. Способност за познаване на света чрез органитена сетивата. 2. Знание.
гностйк - (гр. епо5йКо5) Представител и последовател на гностицизма.
гностика - (гр. епозйКс) - гностицизъм.
гностицизъм - (от гр. еповиКо5 „познавателен“)фил. Религиозно-философско течение отпървите векове на християнството, коеторазработва християнската догматика възоснова на неоплатонизма, питагорейството и други източни религиозни учения, утвърждавайки, че светът е познаваем.
гностйичен, - гностйически (гр. гповйКо5) Койтое свойствен на гностицизма или принадлежи на него.
гну - (афр. впи) зоол. Преживно африканскомлекопитаещо животно от семейството наантилопите - прилича на кон, но има рогакато вол.
гоблен - (фр. воБеНп от собс.) 1. Килим, обикновено за стена, с втъкани в него художествени картини. 2. Бродирана картина.
годе - (фр. 20дет) спец. Неизгладена заобленагънка, дипла на пола, рокля.
