декало - (ит. деса10) търг. Намаляване теглото на стока поради изтичане, изсипване,изсъхване и др.
декалог - (дека и 10#205 „слово“, „реч“) 1. рел.Десетте заповеди в Библията. 2. Десет правила.
декалцинация - (лат. де „без“ и са!х, саШв „калций“) 1. Отстраняване на калций. 2. Вземане на калций от тъкани за микроскопскоизследване.
декамстър - (дека- и метър) Десет метра.
декан - (лат. десапиз от гр.) 1. Професор илидоцент, който ръководи факултет. 2. църк.Старши свещеник в католическата и англиканската църква.
деканат - (лат. десапаси5) 1. Канцелария на декан. 2. Административно управление нафакултет.
декантатор - (фр.) техи. Уред за отделяне наутайка чрез отливане или центрофугиране.
декантйрам - (от фр. ассапгег) Отделям утайкачрез утаяване или чрез центрофугиране.
декапировка - (от фр. десарег) спец. Приготвяне на метал за галванизиране.
декапитация - (от лат. десарпано) ор. Обезглавяване.
декапитйрам - (от лат.) /ор. Обезглавявам.
декапод - (дека- и гр. ройз, -родд5 „крак“) зоол.1. Рак с десет крака. 2. Мекотело с десетпипала.
декар - (дека- и фр. аге) Десет ара < 1000 ме2.
декарбоксилиране - (от лат. де „без“, сагьо„въглен“ и гр. оху5 „кисел“) хим. Отделяне на карбоксилната група (СООН) от органични киселини, което има значение приобмяната на веществата и гниенето.
декарбонизация - (лат. де „без“ и сагБо, -0п15„въглен“) Отделяне и освобождаване навъглерода, който се съдържа в някакво вещество, отделяне на въглерод от даденосъединение; обезвъглеродяване.
декасилабичен - (дека- и гр. 5уПаБс „сричка“)Десетосричен.
