Използвайки Jobs.bg, Вие се съгласявате с , необходими за пълната функционалност на услугата. 13.02.2020, Ref.#: RО/Center , Месторабота София; Постоянна работа; Пълно работно време (Фирма/Организация директно търсеща служители.) Email: Коректност и прозрачност в трудовите отношения; Мотивиращо стартово възнаграждение; 3-месечен изпитателен срок; Годишен бонус за постигнати резултати; Ваучери за храна на стойност 60 лв. месечно; Динамична и интересна работна среда; Сплотен и приятелски екип; Реални възможности за продължаващо кариерно развитие; Въвеждащо обучение в обучителен център; Активно менторство и подкрепа през първите месеци на работа; Безплатни професионални обучения. Имаш професионален опит в сферата на търговията с бързооборотни стоки, както и предишен опит при управлението на екип; Обичаш работата с клиенти; Си екипен играч и да се чувстваш добре в динамична среда; Си мотивиран за придобиване на ценен опит в сферата на търговията с бързооборотни стоки. Винаги любезно обслужване на клиентите, отговарящо на стандартите ни на работа; Възможност за работа на нощни смени; Ориентация към изграждането на сплотен и добре подготвен екип с цел постигане на планираните цели; Да осигуряваш и контролираш оптималното протичане на стоковия поток в отдела/отделите от момента на поръчване на стоките до тяхната продажба; Да контролираш и гарантираш хигиената, подредеността и приветливостта в магазина; Да контролираш и гарантираш качеството и привлекателната презентация на стоката; Да провеждаш инвентаризации във филиала. За да продължите, е необходимо да потвърдите, че сте се запознали с Политиката за защита на лични данни на работодателя. 