Използвайки Jobs.bg, Вие се съгласявате с , необходими за пълната функционалност на услугата. 14.02.2020, Ref.#: SL/Plovdiv , Месторабота Пловдив; Постоянна работа; Пълно работно време; Непълно работно време; Подходяща и за студенти; Подходяща и за кандидати с малък или без опит; (Фирма/Организация директно търсеща служители.) Email: Коректност и прозрачност в трудовите отношения; Мотивиращо възнаграждение - 1090 лв. бруто в зависимост от позицията 3-месечен изпитателен срок; Ваучери за храна в размер на 60 лв месечно; Гъвкаво работно време на смени; Динамична и интересна работна среда; Сплотен и приятелски екип; Реални възможности за кариерно развитие; Въвеждащо обучение в обучителен център; Активно менторство и подкрепа през първите месеци на работа; Безплатни професионални обучения. Имаш опит в работата с бързооборотни стоки - предимство; Си преминал обучение в областта на месопреработването; Имаш професионален опит в сферата на търговията и в обработването на месо и месни изделия; Обичаш работата с клиенти; Си екипен играч и да се чувстваш добре в динамична среда. Винаги любезно обслужване на клиентите, отговарящо на стандартите ни на работа; Оптимална обработка на суровините; Грижа за хигиената, подредеността и приветливостта в отдела; Да предоставяш компетентно информация за всички видове месо и месни продукти, които се продават в магазина; Грижа за хигиената, подредеността и приветливостта в магазина; Грижа за качеството и привлекателната презентация на стоката; Осигуряване на наличието и коректността на ценовите етикети; Участие в инвентаризационните процеси във филиала. За да продължите, е необходимо да потвърдите, че сте се запознали с Политиката за защита на лични данни на работодателя. 