Използвайки Jobs.bg, Вие се съгласявате с , необходими за пълната функционалност на услугата. 14.02.2020, Ref.#: DP-Sf , Месторабота София; Постоянна работа; Пълно работно време Ние сме ФЬОНИКС Фарма, част от фармацевтичния концерн PHOENIX Group – водещ международен дистрибутор на фармацевтични продукти, медицински изделия и консумативи. Нашата мисия е да „доставяме здраве” в цяла Европа, следвайки визията си да бъдем предпочитан партньор в здравеопазването, посветени на клиента. Фокусирани сме към устойчив растеж чрез непрекъснато усъвършенстване. Вярваме, че в основата на успеха ни са нашите служители и заедно с тяхното развитие градим успешното развитие на цялата компания. За нашия oтдел Аптечен софтуер търсим професионалист за позицията: ПРОГРАМИСТ Ако проявявате интерес към тази позиция и отговаряте на посочените изисквания, моля изпратете актуална автобиография. Ще се свържем само с одобрените кандидати. (Фирма/Организация директно търсеща служители.) Email: Разработва и поддържа програмни продукти и бази данни; Избира и съставя точните алгоритми за програмиране, тестване, отстраняване на грешки; Разработва програмни решения въз основа на текущи задания и искания от клиенти и отговаря за реализацията и проследяването им; Определя хардуерните и софтуерните изисквания за използване на новия софтуерен продукт; Участва във внедряването на програмните продукти и отстраняването на възникнали проблеми; Обучава потребителите на програмните модули и програми и ги консултира; Участва в екипни проекти и задания в програмирането. Средно или висше техническо/математическо образование; Опит в работата с и и практика в програмирането най-малко 2 години; Владеенето на английски език се разглежда с предимство; Комуникативност, умения за работа с хора и готовност за работа в екип; Много добри умения за организация, спазване на срокове и приоритизиране; Отговорност и отдаденост в работата; Готовност за разработване на креативни и иновативни решения в програмирането; Проактивност, инициативност и нагласа за даване на предложения за решение; Желание за развитие в ИТ сферата – програмиране, поддръжка на софтуерни програми на локално и международно ниво. Динамична и креативна работа в международна компания; Възможност за споделяне на практики и решения в пряка работа с ИТ екипа на локално и международно ниво; Работа в приятелски настроен екип в подкрепяща среда; Възможност за развитие, спрямо интересите и стремежите на локално и международно ниво; Атрактивно заплащане и социални придибивки. Моля, срещу всеки от въпросите за съгласие, отбележете Вашия избор. За да продължите, е необходимо да потвърдите, че сте се запознали с Политиката за защита на лични данни на работодателя. Отговорности на позицията: Изисквания към кандидатите: Delphi Java Ние предлагаме: