Понякога животът трае само чаша джин затова поисках моят да е Братя Грим. Born by the music, die by the music казвам се Билян в оригинал, няма други. Много хора ме смятат за арогантен, много хора ще чакат да бъдат над мен. Виждам, че те кефи, да го върна ли? Happy съм, когато видя, че навън вали. Не казвай на майка ми, че сме се вайкали омръзна ми да слушам: “Били, само дай пари”. Има дни, в които искам да съм само дим, и такива, в които да си само ти. Искрите загубени в заеми мечтите загубиш, ли заеби. Облечен в сако от спомени на 100 бездомни държа сърцето си в солник, далеч от болни. Припев: (x2) Наливай ми до горе, горе за миналото мое, мое оставам си виновен (виновен), но искам всичко да е твое (твое). Сменях градове, сменях континенти гонех лева, мен ме гонеха неверни. Погледът ми беше леко замъглен в теб намерих се, но ти намери мен. Ти дойде, от не знам къде, поливах сянките гледах празните души как пълнят банките. Стрелях навсякъде, събирах останките с теб ми е най-добре... Всеки ден валеше искам да съм вечен, докато съм млад. Вчера вече беше кажи му на Ники-то, че вече съм богат. Може ли, когато нямам, да те имам? Може ли като не трябва, да те искам? Може ли да хапя, може ли да драскам? И с теб закони да не спазвам? Припев: (x2) Наливай ми до горе, горе за миналото мое, мое оставам си виновен (виновен), но искам всичко да е твое (твое).