о-спец. Определянеата на монета по нейното тегло, а не пооминалната й стойност..#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
изъм-фил. Учението на К..#Произход:незнаен#Област:философия#;
кс-и Фр. Енгелс за най-общите закониразвитието на природата и обществото,пролетарската революция и за изгражето на комунистическо общество.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
-йст-Последовател, привържес на марксизма..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
Бксейстки-Който се отнася къмоксизма, свойствен на марксизма, оснона марксизма..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
1. Гумена тръба за отне на течност на разстояние. 2. Тръка на наргиле..#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
айдер-Минен инили техник, специалист по геодезио снимане и планоснимане в рудницигв подземните работи..#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
ор-спец. 1. Лице, коетоязва загуби и печалби при игра над, маркер (4). 2. Маркир (1).3. техн..#Произход:френски#Област:технологий#;
пособление-към трактор или другаостопанска машина, което отбелязватото за следващото минаване, за да имарави редове.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лйин-слещц. Здрав и гладък кат две усукани конопени нишки..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
от-фр. таг) алт. Тънка, рядко тъкачна материя за превръзка.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
ад,-мармелад телен продукт от плодова каша,новено със захар, изварен до необхоа гъстота..#Произход:френски#Област:спорт#;
ия-1..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
Облицоване-с мрамор. 2. Мраморнаам спец. Украсявам с мраокривам с мрамор..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
