рачаве)-Настилка с павета, коятона улица, площад ит. н.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
ауапа)-Старинен испански танц.р. рауе от лат. рауппепишит „камененКвадратно или правоъгълно блокчед камък или печена глина за нас                                                               нем. Рамап от лат.) зоол. Вид тесноафриканска маймуна с червени седамазоли. Старинен испански танц.р. рауе от лат. рауппепишит „камененКвадратно или правоъгълно блокчед камък или печена глина за нас                                                               нем. Рамап от лат.) зоол. Вид тесноафриканска маймуна с червени седамазоли. (фр. рауШоп от лат. рарШо „пепе, „шатра“) 1. Беседка, лека постройкана или парк. 2. Будка, малка отделройка или постройка за търговскити. 3. Отделна постройка или помещей изложение (панаир) за излагане наи от една държава или от еднакъв. Помещение за отделна дейност (ва, в голям магазин и пр.). 5. Специпригодено помещение за правене наки, фотоснимки или звукозапис.Янин (от собс.) 1. Сектант, последоваПавел Самосатски, учението на коима дуалистически примеси, кактоилството. 2. и.#Произход:латински#Област:история#;
Яация-спеуц. Номерация на странициОпис или книга, ср. колонцифра..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
Ха-Будистки храм1 светилище в Индия, Япония, Китай иточни страни..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
