реванширам-се 1. Отплашщесе. 2. Побеждавам в игра, след като е..бил победен..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
реваншист-Привърженик на ревашистка политика..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
-                              ща, което се употребява за лекарствоина. 2. Лекарство от това растение Сревер Обърнато на двете ранна гърдите продължение от яка на дреха.,реверансе (фр. геубгапсе) 1. Почтителен поПреувеличен израз на почит. +реверс (лат. геуегви5 „обърнат назад“) 1.ратната страна на медал или на молица и подобни. 3. Задължително пис!което изпращач на стока по параходкойто може да се промени въртенетодвигател или водим вал на машина в 06реверсивен (от лат. геуег5и5 „обратен“) техПри който може да се мени посоката вдвижението или въртенето.реверсирам (от лат. геуегви5) Променям п(соката на въртенето или движението точно на обратната страна. :реверсия (лат. геуег510 „връщане“) 1. ор. Връщане имот на притежателя му. 2. теПромяна на движението на машина в 0ратна посока. 3. биол. Явление, при коетоима връщане към формите на предците, СРатанизъм. 4. Понижаване на механичнреверсор (англ. геуег5ег от лат.) техи..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
за-електрически ток с особено устройобръщач.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
