Г.-бистро алка закусвалня или кръчма, аперитив..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
-бистър изк. Тъмнокафява боя, която се УПОТРСбЯВЗ при акварелната живопис за еднотонна тушовка..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
-бисулфат хим.ису 2Кисела сол на сярната киселина..#Произход:латински#Област:химия#;
бисулфит-хим..#Произход:латински#Област:химия#;
Кисела-сол на серистата киселина, коятосе употребява като проявител при фотографията.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бит-информ. Елементарна единица| за информация, която може да има самодве стойности, | и 0..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
у-“ . . битейзъм “ .. Двубожие..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
”-битник 1. Представител на социално движение в САЩ през 50-те години на ХХв., което отрича общоприетата нравственост и мода в съвременното индустриал. но общество, поради което привържениците на това движение се обличат семпло и„разпуснато, често напускат градовете иживеят в свои групи сред природата. 2.Представител на литературно направлениев САЩ, появило се през 50-те години наХХ в., което се характеризира с анархистични настроения, субективизъм и протестпротив лицемерието на съвременното 06щество..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
битпазар-1. Пазар за старинеща: вехтошарски пазар. 2. прен. Безредие..#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
