декатлон-сп. Спортно състезание, в което са застъпени десетдисциплини, десетобой..#Произход:гръцки#Област:спорт#;
декатон-Десет тона..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декахорд-муз.Музикален инструмент с десет струни..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
деквалификация-Загубване на квалификация,загубване на професионален опит и знания.,декел (нем. Оеске! „покрив“) печ. 1. Металнарамка с опънато на нея платно на ръчнапечатарска машина. 2. Обвивка на цилиндър на печатарска машина от хартия, платно или картон за правилно отпечатване навсички букви..#Произход:латински#Област:печатарство#;
декември-Дванадесетият месец нагодината (в римския календар до 153 г. пр.н.е. бил десети месец)..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламатор-таог) 1. Човек, койточете или рецитира художествени стихове.2. преп. Човек, който повтаря чужди мисли..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламация-1. Изкуство за изразително рецитиране или четене на стихове, декламиране. 2. Външна красота, надутост на израз при говорене, четене и пр.3.Поетичен откъс за декламиране. 4. преп.Надута и несъдържателна реч, статия и пр..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламйирам-1. Произнасямхудожествено стихове или проза. 2. преп.Говоря изкуствено, произнасям неестествено. ..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декларатор-Лице, което подава декларация или което дава известниизявления..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декларация-1. Официално итържествено изявление. 2. Обявяване, заявяване, тържествено провъзгласяване наосновни принципи, схващания и пр.3. Официален документ за вписване на определени сведения. ..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
