аденалгия-ед. Болки в жлезите..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденйт-мед.Възпаление на лимфните възли..#Произход:латински#Област:медицина#;
аденоидит-ед. Увеличение на третата сливица..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденология- Дял« от анатомията, който изучава жлезите, наука за жлезите..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аденом,-аденома мед. Доброкачествена подутина на някоя жлеза..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденопатия-мед.Заболяване на лимфните възли..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденотомия-мед.Оперативно изрязване на жлези или разрязване на жлези за научно изследване..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
адепт-1. Лице, което е било посветено в тайните на алхимията през средните векове. 2. Убеден последовател, ревностен привърженик на някоеучение..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адет-разг. Навик, обичай,нрав, характер..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адефагия-Ненаситен глад, булимия..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аджамия-Неопитен, новак..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аджеба-разг. Дали наистина, дали пък..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адиабата-сплец.Кривата линия, която изразява графическиадиабатен процес: адиабатен процес- термодинамичен процес, който се извършва в дадена материална система без приток или отток на топлина. ,адиагностйичен (а- и диагноза, диагиностика)1. мед. Който не се поддава на диагноза. 2.Непознаваем, който не се поддава на поз-.наване..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
адиективен-1. грам. С качества на прилагателно име, прилагателен. 2.Който се прибавя към нещо..#Произход:латински#Област:граматика#;
адикция-книж.Неспособност да се преодолеят навици итрадиция бтю на навиците..#Произход:латински#Област:книжовен речник#;
