офталмиатрия-мед. Лекуване на очните болеофталмия (от гр. оратнато „Око“) мед. Блестно състояние поради възпаление п,око, възпаление на око. (офталмография (офталмо- и -графия) мейОписание на очите.офталмолог (гр. ори аштоово8) Лекар,то е специалист по очни болести, Окулис:офталмология (офталмо-и -логия) мед. Н:ука за устройството, болестите и леку:нето на очите.офталмометър (офталмо- и -метър) теУред за измерване на отделните части ночите. :офталмоскоп (офталмо-и -скопия) мед. Уреза изследване на очните дъна: очно Огдало..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
офталмоскопия-етод за наблюдаване на очните дъна,който се разпознават редица очни бо.и болести, които предизвикват промениночните дъна..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
Офшорен-нов., пнежел. 1. Който ималище извън страната, на място, къдетозва данъчни облекчения в сделкитефирма, предприятие, сделка и под.) 2то става без данъци, налози..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
охра-1. Жълто-кафяв цвят. 2която придава този цвят. 3. минч. Наивание на природно минерално багрилоглина с железен, манганов и др. окис, ,..жълт до червено-кафяв цвят..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
Охтика-разг. Белодробберкулоза. ,ошаф, ошав (тур. Ноза!) 1. Варени изсушплодове, вид компот. 2. Нарязани ишени за тази цел сливи, круши, ябъдр. плодове..#Произход:гръцки#Област:разговорен речник#;
