па-де-дьо-Една от основните музикално-тактови форми в балета..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
па-де-катър-В балета - танц с четирима изпълнители. ,падишах (тур. райзай от перс.) Титла на владетел в страните от Близкия и Средния изток и на бившите турски султани..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
паела,-паеля Испанско ястие оториз, гарниран с месо, риба и др..#Произход:испански#Област:спорт#;
паж-ист. 1. Средновековен млад:благородник, който бил на служба при владетел или знатно лице. 2. Възпитаник насредно военно училище в дореволюционна Русия. 3. прен. Човек, който постоянносъпровожда и обслужва някого..#Произход:френски#Област:история#;
пазар-1. Сфера на стоковата размяна, предлагане и търсене на стоки и капитали в мащаба на световното стопанство, на отделна страна или район, 2.Открито място за купуване и продаване населскостопански произведения, домашниживотни и птици, обикновено в определенден на седмицата, пазарище, тържище. 3.Търговска и занаятчийска част на града. 4.Пазарен ден. 5. Купуване, покупки. 6. Страна или област за пласмент на стоки..#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пазарлък-1. Уговарянена цена на стока, имот и т. н. между купувач и продавач. 2. прен. Преговори, уговорки за отстъпки..#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пазвант(тур. рахуат от перс.) остар.Нощен пазач, пазач..#Произход:турски#Област:архаизми#;
пазиграфия-спец.Общоразбираемо писмо, напр. ноти..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
пазйия-диал. Вид цвекло с крехкилиста и сладък плод..#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пай!"-разг. Част, дял, участие..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
пай-Сладкиш, обикн. с плодове..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
