талвег-1. Най-ниската част надолина, по която се събират течащите води.2. Средната и най-дълбока линия на река..#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талер!-Стара немска сребърна монета, равна на 3 марки..#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талер“-печ. 1. Основната подвижна плоча на плоска печатарска машина или американка, на която се затяга печатарската форма, фундамент. 2. Маса,покрита с цинк или друг метал, върху която се подготвя наборната форма за печат..#Произход:немски#Област:печатарство#;
талерка-Плитка дървена чиния..#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талий-хим. Химическиелемент, знак Т1), пореден номер 81, ат. тегло 204,37, мек метал със синьо-бял цвят..#Произход:гръцки#Област:химия#;
талйм-остар. Военно обучение..#Произход:турски#Област:архаизми#;
талимат-1. остар. Инструкция, предписание. 2. диал. Документ,паспорт на добиче..#Произход:турски#Област:архаизми#;
талийн-юр. Принцип в робовладелското и раннофеодалното право да се определя наказание, равнона вината, прокаран в Моисеевото законодателство (око за око, зъб за зъб)..#Произход:латински#Област:право#;
талисман-Предмет, койтоспоред суеверието предпазва от нещастиеи носи на притежателя си щастие и успех,дори му придава свръхестествени сили..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
талия-1. Най-тясната част на човешкото тяло под гърдите около кръста. 2.Вталена, стеснена част на дреха около тазичаст на тялото. 3. Телосложение..#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
талк-Мек минерал, мазен при пипане, стрит на прах, има голямоприложение в медицината, индустрията ипарфюмерията..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
