бира-Слабо алкохолно питие, приготвяно от ечемик, вода и хмел, пиво..#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
бирлик-Единица, асо (в карти заигра и др.)..#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
бйирхале-Специално обзаведенопитейно заведение или помещение, в което се сервира предимно бира..#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
бис-1. Повторно! Вторипът! Да се повтори! (възгласи). 2. Повторно изпълнение (обикн. на песен, музика ипод.)..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисексуален-Двуполов..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисексуалност-Съществуване у човек или животно на полови жлези и признаци на противния от неговия пол..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисектриса-геом. Права, която минава през върха на ъгъл и го разделя на дверавни части, ъглополовяща..#Произход:латински#Област:геометрия#;
бисер-Скъпоценно лъскаво зърно,образувано в черупките на някои миди, перла, маргарит..#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
бисйрам-1. Извиквамна бис, за бис (2). 2. Изпълнявам нещо завтори път по желание на публиката..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисквйит-слпец. Вид порцелан с матовцвят, препечен втори път и глазиран..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
бисквита-Сухо и препечено тестенопроизведение от брашно, яйца, мазнина, захари др..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисмут-им. Химически елемент, знак В1, пореденномер 83, атомно тегло 209, тежък,леснотопим, червеникаво-сребърнобял,крехък и с блясък на метал, има голямоприложение в медицината и др..#Произход:френски#Област:химия#;
бисмутйин-1. хим. Съединениена бисмута със сяра, бисмутов сулфат. 2.Минерал, от който се добива бисмут..#Произход:немски#Област:химия#;
