гониметър,-гониометър мат. 1. Уред за научно или практическо измерване на ъглите, ъгломер, 2.Гад. Система от макари за радиопредаване и радиоприемане..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гонка-слт. Етап от скоростно състезание по някои спортове, като гребане, езда,мотокроси др..#Произход:руски#Област:неидентифицирана#;
гонокок-иол. Микроб, който причинява гонорея..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гонорея-мед.Гнойно течение поради венерическо заболяване, трипер..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
гонфалон,-гонфанон пец. 1. Военно знаме. 2. Черковно знаме..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
гонфалониер-ист. 1. Началник на военни сили. 2. Началник на изпълнителната власт, избиран от населението всредните векове..#Произход:френски#Област:история#;
гопак-Бърз народен украинскимъжки танц с подскачане..#Произход:руски#Област:неидентифицирана#;
Горгона-1. мит.Страшно женско същество с грозно лицеи змийски коси, което с погледа си вкаменявало хората. Според сказанията горгоните били три, от които най-често се споменава Медуза. 2. преп. Зла и коварна жена..#Произход:гръцки#Област:митология#;
гордиев-възел 1. мит. Много заплетен възел, с който фригийският цар Гордий завързвал ярема към процепа на колесницата си, според легендата никой неможел да го развърже, а който би го развързал, трябвало да стане господар наАзия. Александър Македонски го разсякъл.2. прен. Заплетен и мъчно разрешим въпрос..#Произход:италиански#Област:митология#;
