декало-търг. Намаляване теглото на стока поради изтичане, изсипване,изсъхване и др..#Произход:италиански#Област:търговия#;
декалог-1. рел.Десетте заповеди в Библията. 2. Десет правила..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декалцинация-1. Отстраняване на калций. 2. Вземане на калций от тъкани за микроскопскоизследване..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декамстър-Десет метра..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декан-1. Професор илидоцент, който ръководи факултет. 2. църк.Старши свещеник в католическата и англиканската църква..#Произход:латински#Област:църковна#;
деканат-1. Канцелария на декан. 2. Административно управление нафакултет..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декантатор-техи. Уред за отделяне наутайка чрез отливане или центрофугиране..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декантйрам-Отделям утайкачрез утаяване или чрез центрофугиране..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декапировка-спец. Приготвяне на метал за галванизиране..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декапитация-ор. Обезглавяване..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декапитйрам-/ор. Обезглавявам..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декапод-зоол.1. Рак с десет крака. 2. Мекотело с десетпипала..#Произход:гръцки#Област:зоология#;
декар-Десет ара < 1000 ме2..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декарбоксилиране-хим. Отделяне на карбоксилната група (СООН) от органични киселини, което има значение приобмяната на веществата и гниенето..#Произход:латински#Област:химия#;
декарбонизация-Отделяне и освобождаване навъглерода, който се съдържа в някакво вещество, отделяне на въглерод от даденосъединение, обезвъглеродяване..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декасилабичен-есетосричен..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
