адаш-разг. Едноименник, съименник.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адвекция-спец. Хоризонтално придвижване навъздушни маси, свързано с промяна на температурата, влажността и др.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвентизъм-църк.Протестантско учение, създадено в САЩпрез ХТХ в., което проповядва вяра в близкото повторно явяване на Христос.#Произход:латински#Област:църковна#;
адвентист-1. Последовател на адвентизма. 2. Протестант.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвенчър-пнов. 1. икон.Предприятие или проект, който е свързанс риск. 2. Компютърна игра, свързана сопасни ситуации и преживявания за играча.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
адвербиален-грам. Който е с качестваили със значение на наречие.#Произход:латински#Област:граматика#;
адвербиализация-грам. Превръщанев наречие, преминаване на дума от другакатегория в наречие.#Произход:латински#Област:граматика#;
адвербиум-грам. Наречие,„приглаголие“.#Произход:латински#Област:граматика#;
адвокат-1. Юрист, правник,който защитава дела пред съд и дава съвети по правни въпроси. 2. преп. Защитникизобщо.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвокатски-1. Принадлежащ илисвойствен на адвокат. 2. прен. Който семеси в защитата на някого, без да е нужно.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвокатура-1. Адвокатство,длъжност и служба на адвокат. 2. Адвокатите, адвокатското съсловие. 3. Помещение на адвокатска управа.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декатлон-сп. Спортно състезание, в което са застъпени десетдисциплини, десетобой.#Произход:гръцки#Област:спорт#;
декатон-Десет тона.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декахорд-муз.Музикален инструмент с десет струни.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
деквалификация-Загубване на квалификация,загубване на професионален опит и знания.,декел (нем. Оеске! „покрив“) печ. 1. Металнарамка с опънато на нея платно на ръчнапечатарска машина. 2. Обвивка на цилиндър на печатарска машина от хартия, платно или картон за правилно отпечатване навсички букви.#Произход:латински#Област:печатарство#;
декември-Дванадесетият месец нагодината (в римския календар до 153 г. пр.н.е. бил десети месец).#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламатор-таог) 1. Човек, койточете или рецитира художествени стихове.2. преп. Човек, който повтаря чужди мисли.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламация-1. Изкуство за изразително рецитиране или четене на стихове, декламиране. 2. Външна красота, надутост на израз при говорене, четене и пр.3.Поетичен откъс за декламиране. 4. преп.Надута и несъдържателна реч, статия и пр.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламйирам-1. Произнасямхудожествено стихове или проза. 2. преп.Говоря изкуствено, произнасям неестествено. .#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декларатор-Лице, което подава декларация или което дава известниизявления.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декларация-1. Официално итържествено изявление. 2. Обявяване, заявяване, тържествено провъзгласяване наосновни принципи, схващания и пр.3. Официален документ за вписване на определени сведения. .#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
комйичен,-комйически 1. Своищ!вен на комедия. 2. Смешен, забавен.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
комка-остар. Особен сандЧс шкафчета за бельо, скрин.#Произход:латински#Област:църковна#;
комоция,-комбцио модСътресение на мозъка, сърцето или рената.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компактдиск-техн. Кръгла алуминиева плочка с неголям диаметър(12 см) със специално пластмасово покри:тие, върху което с лазерен лъч и кодове сезаписва и разчита информация (музикаизображения и др.) с отлично качество.#Произход:английски#Област:технологий#;
компактен-книжПлътен, сбит, гъсто събран на едно място,компактност (от лат.) Сплотеност, сбитост,гъстота.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компания-1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
компаньон-1. Другар, спъник. 2. Лице, което умее да забавлява и Дсъздава добро настроение при веселие. <Съдружник, участник в търговско дружество. якомпаратив (лат. сотрагастуи5) грам. Сра“нителна степен.#Произход:латински#Област:граматика#;
компенсирам-1.Обезщетявам, давам компенсация (1). 2.мед. Възстановявам.#Произход:латински#Област:медицина#;
компетентен-1. Знаещ, опитен, сведущ в известна област, осведомен. 2. Имащ право попълномощие или поради опитност и знания да решава известен въпрос.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компетентност-1. Осведоменост,опитност, знание. 2. Качество на компетентно лице. 3. ор. Правоспособност.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компетенция-1. ор. Областна действие по въпроси, по които даденодлъжностно лице или учреждение има опит,знание и пълномощия. 2. Опитност, познания в някаква област.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилативен-ъставен чрез компилация, несамостоен,неоригинален.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилатор-Който пише възоснова на чужди трудове, автор, който сислужи с компилация.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилация-1. Съчинение, което е съставено от части, взетиот други книги. 2. Съставяне на таковасборно съчинение.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилйирам-1. Съставям съчинение, като заемам цели части отдруги книги. 2. Заемам чужди идеи и пр.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
маринйизъм-Политика за засилване на морските въоръженисили за добиване господство по море 2. изк.Разработване на морски сюжети,маринйист (ит. тагт15Та, фр. таг т5е) Художник или писател, който разработва морскисюжети.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
мариновам-Приготвям риба,месо или други продукти с оцет, олио иподправки.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марионетен-1. Куклен, с марионетки.2. преп. Който действа по чуждо поръчение, несамостоятелен.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марионетка-1. Първоначално - кукла, която представляваевангелската Мария. 2. Кукла с подвижниръце, крака и глава, която се привежда вдвижение чрез конци и изпълнява роля вкуклен театър. 3. прен. Несамостоятеленчовек, който изпълнява чужди желания ислужи на чужди интереси.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марихуана-Наркотично вещество, получавано от мексиканско растение със същото име.#Произход:испански#Област:спорт#;
марка!-1. Книжен знак за платенпощенски, гербов или друг налог със запечатан върху нея образ и стойност, който селепи на писма или документи. 2. Търговски знак или белег върху стока, обикновенос образ и надпис, който сочи производителя, качеството и др. 3. Вид, тип изделие,стока. 4. Метален знак за платена такса закуче, колело и др. 5. Означение, отличителен знак, който се поставя върху нещо,обикн. за разпознаване, белег. 6. Паричнаединица в Германия, Финландия и др. страни. 7. разг. Поставяне крак някому, за дападне, препъване.#Произход:немски#Област:разговорен речник#;
аденалгия-ед. Болки в жлезите.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденйт-мед.Възпаление на лимфните възли.#Произход:латински#Област:медицина#;
аденоидит-ед. Увеличение на третата сливица.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденология- Дял« от анатомията, който изучава жлезите, наука за жлезите.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аденом,-аденома мед. Доброкачествена подутина на някоя жлеза.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденопатия-мед.Заболяване на лимфните възли.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденотомия-мед.Оперативно изрязване на жлези или разрязване на жлези за научно изследване.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
адепт-1. Лице, което е било посветено в тайните на алхимията през средните векове. 2. Убеден последовател, ревностен привърженик на някоеучение.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адет-разг. Навик, обичай,нрав, характер.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адефагия-Ненаситен глад, булимия.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аджамия-Неопитен, новак.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аджеба-разг. Дали наистина, дали пък.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адиабата-сплец.Кривата линия, която изразява графическиадиабатен процес: адиабатен процес- термодинамичен процес, който се извършва в дадена материална система без приток или отток на топлина. ,адиагностйичен (а- и диагноза, диагиностика)1. мед. Който не се поддава на диагноза. 2.Непознаваем, който не се поддава на поз-.наване.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
адиективен-1. грам. С качества на прилагателно име, прилагателен. 2.Който се прибавя към нещо.#Произход:латински#Област:граматика#;
адикция-книж.Неспособност да се преодолеят навици итрадиция бтю на навиците.#Произход:латински#Област:книжовен речник#;
неодим-хим. Химически елемент, знак Мад, пореден номер60, ат. тегло 144,24. метал с жълтеникавобял цвят.#Произход:незнаен#Област:химия#;
неозойска-ера - кайнозойска ера.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неокантианство-фил.Философско движение, продължение накантианството от различни философскишкоОлЛи, в които се изследват въпроси нанравствеността, на методите, както и натеорията на познанието.#Произход:незнаен#Област:философия#;
неокармаин-спец. Вещество,което е индикатор за определяне на изкуствени и естествени влакна,неокласицизъм (пео-и класицизъм) изк. Направление в литературата, живописта, скулптурата и архитектурата от края на ХУШПи началото на ХТХ в., което се характеризира с подражание на сюжети и похвати наантичното и на класическото изкуство.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
неоколониалйизъм-Колониална политика на някои развити съвременни държави, насочена към господство и експлоатация както на страните, извоювали политическа независимост, така ина борещите се за независимост страни.,неоком (пео- и Коте „местност“) геол. Пластове, които са в основата на кредните наслоения.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неолибералйизъм-пол.Модерна форма на либерализма, при която се допуска частично участие на държавата в икономическия живот.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
офталмиатрия-мед. Лекуване на очните болеофталмия (от гр. оратнато „Око“) мед. Блестно състояние поради възпаление п,око, възпаление на око. (офталмография (офталмо- и -графия) мейОписание на очите.офталмолог (гр. ори аштоово8) Лекар,то е специалист по очни болести, Окулис:офталмология (офталмо-и -логия) мед. Н:ука за устройството, болестите и леку:нето на очите.офталмометър (офталмо- и -метър) теУред за измерване на отделните части ночите. :офталмоскоп (офталмо-и -скопия) мед. Уреза изследване на очните дъна: очно Огдало.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
офталмоскопия-етод за наблюдаване на очните дъна,който се разпознават редица очни бо.и болести, които предизвикват промениночните дъна.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
Офшорен-нов., пнежел. 1. Който ималище извън страната, на място, къдетозва данъчни облекчения в сделкитефирма, предприятие, сделка и под.) 2то става без данъци, налози.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
охра-1. Жълто-кафяв цвят. 2която придава този цвят. 3. минч. Наивание на природно минерално багрилоглина с железен, манганов и др. окис, ,.жълт до червено-кафяв цвят.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
Охтика-разг. Белодробберкулоза. ,ошаф, ошав (тур. Ноза!) 1. Варени изсушплодове, вид компот. 2. Нарязани ишени за тази цел сливи, круши, ябъдр. плодове.#Произход:гръцки#Област:разговорен речник#;
па-де-дьо-Една от основните музикално-тактови форми в балета.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
па-де-катър-В балета - танц с четирима изпълнители. ,падишах (тур. райзай от перс.) Титла на владетел в страните от Близкия и Средния изток и на бившите турски султани.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
паела,-паеля Испанско ястие оториз, гарниран с месо, риба и др.#Произход:испански#Област:спорт#;
паж-ист. 1. Средновековен млад:благородник, който бил на служба при владетел или знатно лице. 2. Възпитаник насредно военно училище в дореволюционна Русия. 3. прен. Човек, който постоянносъпровожда и обслужва някого.#Произход:френски#Област:история#;
пазар-1. Сфера на стоковата размяна, предлагане и търсене на стоки и капитали в мащаба на световното стопанство, на отделна страна или район, 2.Открито място за купуване и продаване населскостопански произведения, домашниживотни и птици, обикновено в определенден на седмицата, пазарище, тържище. 3.Търговска и занаятчийска част на града. 4.Пазарен ден. 5. Купуване, покупки. 6. Страна или област за пласмент на стоки.#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пазарлък-1. Уговарянена цена на стока, имот и т. н. между купувач и продавач. 2. прен. Преговори, уговорки за отстъпки.#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пазвант(тур. рахуат от перс.) остар.Нощен пазач, пазач.#Произход:турски#Област:архаизми#;
пазиграфия-спец.Общоразбираемо писмо, напр. ноти.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
пазйия-диал. Вид цвекло с крехкилиста и сладък плод.#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пай!"-разг. Част, дял, участие.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
пай-Сладкиш, обикн. с плодове.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
силиманит-миц.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
Сив,-светлокафяв или бледозелен минералчЕкойто има приложение при изработване наогнеупорни керамични изделия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
силйиций-хим.#Произход:латински#Област:химия#;
Химически-елемент, знак 51, пореден номер 14, ат. тегло 28,086, металоид, главнасъставна част на силикатите, които са важна част от земната кора.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
силогизъм-фил. Извод, умозаключение въз основа на две съждения(напр. течностите се изпаряват, водата сеизпарява, следователно водата е ТСЧНОСТ).#Произход:гръцки#Област:философия#;
силогистика-1. фил. Дял от формалната логика, който се занимава със силогизмите. 2. прен. Общи и празни разсъждения, които са далеч от живота.#Произход:гръцки#Област:философия#;
силоз-1. Специална сграда за събиране на големи количества житни храни, цимент, въглища и др.,особено край пристанище, откъдето стоките се товарят направо на параходите. 2.Съоръжение във вид на ров или яма, специално пригодено за запазване на фуражни растения и храни. 3. Запазени фуражнихрани в силози.#Произход:гръцки#Област:спорт#;
силоксйд-спец. Вид кварцово стъкло, коетосе употребява предимно за съдове на химически лаборатории.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
талвег-1. Най-ниската част надолина, по която се събират течащите води.2. Средната и най-дълбока линия на река.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талер!-Стара немска сребърна монета, равна на 3 марки.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талер“-печ. 1. Основната подвижна плоча на плоска печатарска машина или американка, на която се затяга печатарската форма, фундамент. 2. Маса,покрита с цинк или друг метал, върху която се подготвя наборната форма за печат.#Произход:немски#Област:печатарство#;
талерка-Плитка дървена чиния.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талий-хим. Химическиелемент, знак Т1), пореден номер 81, ат. тегло 204,37, мек метал със синьо-бял цвят.#Произход:гръцки#Област:химия#;
талйм-остар. Военно обучение.#Произход:турски#Област:архаизми#;
талимат-1. остар. Инструкция, предписание. 2. диал. Документ,паспорт на добиче.#Произход:турски#Област:архаизми#;
талийн-юр. Принцип в робовладелското и раннофеодалното право да се определя наказание, равнона вината, прокаран в Моисеевото законодателство (око за око, зъб за зъб).#Произход:латински#Област:право#;
талисман-Предмет, койтоспоред суеверието предпазва от нещастиеи носи на притежателя си щастие и успех,дори му придава свръхестествени сили.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
талия-1. Най-тясната част на човешкото тяло под гърдите около кръста. 2.Вталена, стеснена част на дреха около тазичаст на тялото. 3. Телосложение.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
талк-Мек минерал, мазен при пипане, стрит на прах, има голямоприложение в медицината, индустрията ипарфюмерията.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
талмудизъм-1. рел. Юдейска казуистика, която придава на библейскитетекстове от Петокнижието най-различенсмисъл. 2. преп. Буквоедство, схоластичност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талмудист-1. Последовател или познавач на Талмуда. 2. преп. Буквоед, схоластик.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талон-1. Част от квитанция, коятоостава към кочана. 2. Част от облигация идруги ценни книжа, която остава след изрязването на купоните., 3. Дубликат от документ, който остава в кочана на чековакнижка, разписки и подобни. 4. Контролендокумент, който дава право за получаванена нещо. 5. спец. Остатък от карти за игра,след като вече са раздадени на играчите. 6.Две или повече карти, оставени закрити докрайното наддаване.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
талофяити-бот. Низши растения, коитоне са разчленени на стъбла, корени и листа.#Произход:гръцки#Област:ботаника#;
талпа-разг. Дебела дъска.#Произход:румънски#Област:разговорен речник#;
талян,-далян оляма мрежа за риболов, която огражданякакво водно пространство.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
тамагочи-пов.Електронна играчка с малък екран с изображение на любимо животно, за което чрезкоманди трябва да се полагат грижи катоза живо същество, за да не умре.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
тамам,-таман разг. 1. Точно колкото трябва. 2. Току-що, преди много малко.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
тамаринд-бот. Тропическо вечнозелено дърво, от плодоветена което се приготвя разслабително лекарство.#Произход:немски#Област:ботаника#;
хистрион-ист. В древнияРим и в средновековна Франция - актьор.#Произход:латински#Област:история#;
хит-нов. Най-хубавото, найлюбимо и търсено модно произведение, изделие и под., сензация, връх.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
хит--Първа съставка в сложни думисъс значение: а) който се отнася до хитове:6) който е най-добър, върхов, сензационен.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
хитйн-биол. Вещество,което образува твърдата външна покривкана членестоногите (раци, насекоми и др.).#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хитон-ист. Долна дреха,риза (у древните гърци).#Произход:гръцки#Област:история#;
хич-разг. Никак.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
хламида-ист. Плащ, наметало, горна мъжка дреха у древните гърци.#Произход:гръцки#Област:история#;
хлор-хим. Химически елемент, знак С), пореден номер 17,ат. тегло 35,453, задушлив газ със зеленикав цвят, има широко приложение в техниката, медицината и селското стопанство.#Произход:гръцки#Област:химия#;
хлорал-спец. Безцветна маслена течност с остър мирис, получава се,като се прекара хлор през спирт.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хлоралхидрат-хим. Успокоително и приспивателно средство, което се получава, като се смеси хлорал с вода.#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлорамйин-хим. Органическо съединение на хлора във вид на бял кристален прах, което обезвредява някои отровни вещества, водният му разтвор се използва за дезинфекция.#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлорат-хим. Сол на хлорнатакиселина.#Произход:гръцки#Област:химия#;
хлоратор-слец. Апа-”рат за обеззаразяване, предимно на водаза пиене, чрез непрекъснато дозиране на .хлор.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
хлоретйил-хим. Безцветна теч”ност от винен спирт и солна киселина, която се изпарява много бързо, употребявасе като обезболяващо средство за местнаупойка.#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлориране-спец. 1. Начин на пречистване на вода чрез хлор. 2. Обработка на органически вещества с хлор или хлорни съединения, за да се получат органически хлористи съединения, използва се припроизводство на някои бои, лекарственипрепарати и др. 3. Добиване на злато чрезпрекарване в руда на газообразен хлор, аполученият златен хлорид се разтваря във“ - вода, където златото се утаява.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
-хлорйирам слец. 1. Очиствам, пречиствам с хлор, напр. вода. 2. Обработвам сй  хпор.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
”-хлорит мил. Слюдоподобен минерал със зеленикав цвят, който влиза всъстава на някои скали.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хлороза-1. мед. Болезнена бледност, добиване бледен цвят поради болест.2. физиол. Отсъствие на зелена окраска влистата и филизите на растение порадиболест.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
хлоропласт-биол. Особено малко тяло впротоплазмата на клетката, което съдър“ - жазелено багрилно вещество (хлорофил).#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
”-хлорофил бот. Зелено багрилно вещество влистата и други органи на растенията, което обуславя възможността за приеманетона въглеродния двуокис от въздуха, превръща светлинната енергия в химична, благодарение на което става фотосинтезата врастенията.#Произход:гръцки#Област:ботаника#;
хлороформ-хим.Безцветна лесно изпаряваща се течност съссладникав вкус, която съдържа хлор и сеупотребява като упойка при операция.#Произход:латински#Област:химия#;
хлорпикрин-хим.#Произход:гръцки#Област:химия#;
””-Безцветна или жълта масловидна течност” с остра миризма, която действа раздраз” нително на лигавиците, употребява се като” отровно вещество срещу вредители, в сел“ ското стопанство и като боен газ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бира-Слабо алкохолно питие, приготвяно от ечемик, вода и хмел, пиво.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
бирлик-Единица, асо (в карти заигра и др.).#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
бйирхале-Специално обзаведенопитейно заведение или помещение, в което се сервира предимно бира.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
бис-1. Повторно! Вторипът! Да се повтори! (възгласи). 2. Повторно изпълнение (обикн. на песен, музика ипод.).#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисексуален-Двуполов.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисексуалност-Съществуване у човек или животно на полови жлези и признаци на противния от неговия пол.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисектриса-геом. Права, която минава през върха на ъгъл и го разделя на дверавни части, ъглополовяща.#Произход:латински#Област:геометрия#;
бисер-Скъпоценно лъскаво зърно,образувано в черупките на някои миди, перла, маргарит.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
бисйрам-1. Извиквамна бис, за бис (2). 2. Изпълнявам нещо завтори път по желание на публиката.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисквйит-слпец. Вид порцелан с матовцвят, препечен втори път и глазиран.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
бисквита-Сухо и препечено тестенопроизведение от брашно, яйца, мазнина, захари др.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисмут-им. Химически елемент, знак В1, пореденномер 83, атомно тегло 209, тежък,леснотопим, червеникаво-сребърнобял,крехък и с блясък на метал, има голямоприложение в медицината и др.#Произход:френски#Област:химия#;
бисмутйин-1. хим. Съединениена бисмута със сяра, бисмутов сулфат. 2.Минерал, от който се добива бисмут.#Произход:немски#Област:химия#;
гномон-техи. 1. Твърде стар астрономически уред във вид на отвесенстълб, по сянката на който върху хоризонтална повърхност са определяли височината на слънцето, посоката на меридиана,географската ширина и др. 2. Стрелка наслънчев часовник.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гномоника-Изкуство за правене на слънчеви часовници.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гносеология-фил.Теория на познанието, дял от философията, който изучава изворите, възможностите и средствата на научното познание.#Произход:гръцки#Област:философия#;
гносия-1. пауч. Способност за познаване на света чрез органитена сетивата. 2. Знание.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностйк-Представител и последовател на гностицизма.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностика-- гностицизъм.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностицизъм-ил. Религиозно-философско течение отпървите векове на християнството, коеторазработва християнската догматика възоснова на неоплатонизма, питагорейството и други източни религиозни учения, утвърждавайки, че светът е познаваем.#Произход:гръцки#Област:философия#;
гностйичен,-гностйически Койтое свойствен на гностицизма или принадлежи на него.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гну-зоол. Преживно африканскомлекопитаещо животно от семейството наантилопите - прилича на кон, но има рогакато вол.#Произход:френски#Област:зоология#;
гоблен-1. Килим, обикновено за стена, с втъкани в него художествени картини. 2. Бродирана картина.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
годе-спец. Неизгладена заобленагънка, дипла на пола, рокля.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
гониметър,-гониометър мат. 1. Уред за научно или практическо измерване на ъглите, ъгломер, 2.Гад. Система от макари за радиопредаване и радиоприемане.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гонка-слт. Етап от скоростно състезание по някои спортове, като гребане, езда,мотокроси др.#Произход:руски#Област:неидентифицирана#;
гонокок-иол. Микроб, който причинява гонорея.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гонорея-мед.Гнойно течение поради венерическо заболяване, трипер.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
гонфалон,-гонфанон пец. 1. Военно знаме. 2. Черковно знаме.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
гонфалониер-ист. 1. Началник на военни сили. 2. Началник на изпълнителната власт, избиран от населението всредните векове.#Произход:френски#Област:история#;
гопак-Бърз народен украинскимъжки танц с подскачане.#Произход:руски#Област:неидентифицирана#;
Горгона-1. мит.Страшно женско същество с грозно лицеи змийски коси, което с погледа си вкаменявало хората. Според сказанията горгоните били три, от които най-често се споменава Медуза. 2. преп. Зла и коварна жена.#Произход:гръцки#Област:митология#;
гордиев-възел 1. мит. Много заплетен възел, с който фригийският цар Гордий завързвал ярема към процепа на колесницата си, според легендата никой неможел да го развърже, а който би го развързал, трябвало да стане господар наАзия. Александър Македонски го разсякъл.2. прен. Заплетен и мъчно разрешим въпрос.#Произход:италиански#Област:митология#;
декало-търг. Намаляване теглото на стока поради изтичане, изсипване,изсъхване и др.#Произход:италиански#Област:търговия#;
декалог-1. рел.Десетте заповеди в Библията. 2. Десет правила.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декалцинация-1. Отстраняване на калций. 2. Вземане на калций от тъкани за микроскопскоизследване.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декамстър-Десет метра.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декан-1. Професор илидоцент, който ръководи факултет. 2. църк.Старши свещеник в католическата и англиканската църква.#Произход:латински#Област:църковна#;
деканат-1. Канцелария на декан. 2. Административно управление нафакултет.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декантатор-техи. Уред за отделяне наутайка чрез отливане или центрофугиране.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декантйрам-Отделям утайкачрез утаяване или чрез центрофугиране.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декапировка-спец. Приготвяне на метал за галванизиране.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декапитация-ор. Обезглавяване.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декапитйрам-/ор. Обезглавявам.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декапод-зоол.1. Рак с десет крака. 2. Мекотело с десетпипала.#Произход:гръцки#Област:зоология#;
декар-Десет ара < 1000 ме2.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декарбоксилиране-хим. Отделяне на карбоксилната група (СООН) от органични киселини, което има значение приобмяната на веществата и гниенето.#Произход:латински#Област:химия#;
декарбонизация-Отделяне и освобождаване навъглерода, който се съдържа в някакво вещество, отделяне на въглерод от даденосъединение, обезвъглеродяване.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декасилабичен-есетосричен.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
абаут-относно,за,отнасящ се за.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
абориген-местен жител, туземец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
абсорбира-попива.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аванта-облага, придобита без влагане на труд и средства.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аватар-име на различните инкарнации на боговете.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
авджия-ловец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
авер-другар,приятел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
автомобил-превозно средство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адаш-съименник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адвам-добавям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аджамия-новак, неопитен, необразован.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адженда-дневен ред.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адиос-сбогом,довиждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
админ-управител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адмирирам-възхищение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аеропорт-летище.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
айляк-без/няма задължения, работа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
акаунт-профил в социална мрежа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аква-вода, воден.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
активен-деен, жизнен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
акъл-ум, разум, съобразителност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
алангле-поднесено полусурово, недопечено месо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
алтернатива-друга възможност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аматьор-любител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
амбасадор-посланик, пратеник, представител, делегат.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
амиго-приятел, другар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анахронизъм-отживелица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анонс-оповестение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анулирам-обезсилвам, отменям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анцуг-спортна дреха, спортен екип.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ап-приложение, програма.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аплайвам-подавам заявка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аплайна-подавам заявка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
апликация-приложение, програма.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
апропо-говорейки за това, между другото, в този ред на мисли, така.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
апруувам-одобрявам, потвърждавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аскер-войник, военен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ат-кон, жребец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атака-нападение, пристъп, набез, в нападение, напред.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атачмънт-прикачен файл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атендвам-присъствам, посещавам, ходя.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атрибут-признак, свойство, особеност, качество, присъщо, белег, характерност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аутобан-магистрала.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аутфит-облекло, дрехи, премяна.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ачийвмънт-постижение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бабаит-силен и дързък човек, здравеняк.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
баир-хълм, рид.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бай-довиждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
байгън-писна ми, омръзна ми, дотегна ми.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бакии-заплетена, недовършена, бъркотия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
баланс-равновесие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
балдисвам-преуморявам се, капвам от умора, отпадам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
балък-простоват, наивен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
банвам-изхвърлям, отлъчвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
барабар-заедно, редом, наравно, вкупом, едновременно, задружно, наред с.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
басамаци-стъпала.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бая-доста, доста много, твърде, прекалено, значително, немалко.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бейсик-обикновен,еднакъв.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бекграунд-предистория/предисловие, биографични данни, произход.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бекстейдж-действие, което не се вижда от зрителите.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
берекет-плодородие, изобилие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дъ бест-чудесен, изключителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бизнесмен-лице със собствен бизнес.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бийч бар-заведение на плажа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бийч парти-забавление на плажа/ танци на плажа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бинарен-двоен, двоичен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бинго-изразяване на задоволство при внезапно печелившо събитие или успешен резултат.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
блокирам-спирам, задържам, препречвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бодигард-телохранител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
болдвам-почернявам, удебелявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бон апети-приятно хапване, приятно ядене.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
борч-паричен дълг.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
браво-много добре, отлично, прекрасно, чудесно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брадър-брат.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бранд-марка, търговска марка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
браузвам-търся в интернет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брегзит-излизането на обединеното кралство от европейския съюз.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брейк-прекъсване, почивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брейнсторминг-бързо генериране на идеи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брига ме-тревожа се, безпокоя се, притеснявам се, пука ми, засяга ме.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
будала-глупак, наивник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
букинг-поръчка, резервация, запазване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бункер-убежище,място където да се скриеш.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бъг-грешка в техническа система.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бърнаут-прегрявам, преработвам се, прекалявам с работа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вайб-заряд, излъчване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вежлив-учтив, любезен, мил.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вендета-отмъщение, кръвна вражда.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вересия-покупка на доверие, покупка с обещание за отложено плащане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
визита-официално посещение, гостуване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
воайорство-изпитване на удоволствие от скрито наблюдаване на друг човек.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вурст-наденица, колбас.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
върджин-девствен, чист, непокътнат, неопетнен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
върло-много, изключително, доста.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гайдвам-насочвам, запознавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гейм чейнджър-съдбоносно, революционно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гейт-порта, врата.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
генерация-поколение, род, рождение, потомство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гугълвам-търся в търсачката гугъл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гърли-момичешко, за момичета.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гьол-голяма локва със застояла вода, блато.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дайвинг-гмуркане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
далавера-непочтенна сделка, измама.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
даунлоуд-свалям, изтеглям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
девалвирам-обезценявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дедлайн-краен/последен срок за изпълнение на някаква работа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дежавю-усещане за вече видяно нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декада-период от десет дни, период от десет години.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
демек-значи, тоест, сиреч, така да се каже, с други думи, да разбирам, че.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дере-дълбок дол със стръмни брегове, рекичка, ровина, долина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дередже-състояние, положение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дерматолог-кожен лекар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дерт-грижа, болка, мъка, проблем, неприятност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дерт-грижа, проблем.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дестинация-местоназначение, предназначение, цел, назначение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дефанзива-отбрана, защита, която е лишена от активност, настъпателност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дефицит-превишение на разходите над приходите.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дехидратация-обезводняване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
децимален-десетичен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джам-стъкло, прозорец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джанъм-душо, скъпа, мила.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джем-скъпоценен камък, бисер.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джендър-пол.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джентълмен-мъж, имащ добри обноски/маниери.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джинс-роддвама създават семейство и техните потомци образуват род.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джойнвам се-включвам се, причислявам се, доближавам, съединявам, принаждам, присъствам, взимам участие в.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джуниър-младши.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джънк фууд-храна без или с ограничена хранителна стойност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дигитален-цифров.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
диджестив-храносмилателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дилема-положение, при което трябва да се направи труден избор между две противоположни възможности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дискаунт-отстъпка, намаление в цената на стоката.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дискурс-писмена или говорима комуникация или дебати.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дислайк-не харесвам, не ми се нрави, не ми допада.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дисплей-екран.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дифолт-по подразбиране.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
донът-поничка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дрес код-правила за обличане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дуабъл-осъществим, изпълним, реализируем.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дузпа-буквално "дванадесет крачки".#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
евала-израз на благодарност, признателност, възхищение, уважение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
егзактен-точен, прецизен, взискателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
едитвам-редактирам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
еквивалентен-равностоен, равнозначещ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ексайтед-въодушевен, страстен, запален, заинтересуван.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ексклузивно-изключителен, първокласен, единствен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
експириънс-опит, знания.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
експлорвам-изследвам, проучвам, опознавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екстраординари-нещо изключително, изтъкващо се, невероятно, необикновено, изумително.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екстремен-опасен, рисков.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екшън-като прил, който се отличава с напрегнато действие, динамизъм, приключения.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екшън степ-стъпка за действие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
емоджи-картинка на личице, което изразява емоция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
енгейджвам-заинтригувам, увличам, ангажирам, въвличам в.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
енд-край, предел, свършек.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ерия-площ или повърхност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ескейпвам-освобождавам се от, изплъзвам се от, измъквам се от, избягвам, натискам копче 'esc'.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
жури-съдия, съдийски отбор, оценяващи участниците в състезание.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
журнал-списание, вестник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
зипвам-обединяване на няколко файла в една папка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
зор-мъка, усилие, напън, напрежение, насилие, принуда, принуждение, проблем.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
зор замaн-трудно време.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ивент-събитие, повод, случай.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
икра-хайвер.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
имейл-електронна поща.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
имплементирам-вграждам, изпълнявам, внедрявам нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
импромпту-без предварителна подготовка, неподготвен, импровизиран, непланиран.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
импрувнат-подобрение, усъвършенстване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инициирам-предизвиквам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
иновация-нововъведение, изменение в дадено явление.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
иностранен-чуждестранен, чуждоземен, чужд, задграничен, външен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инсайт-прозрение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инспиратор-лице, което подбужда, подстрекава за нещо будител, подбудител, вдъхновител, подстрекател.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инспирирам-вдъхновявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
интелект-ум, разум, разсъдък, мисъл, мисловна способност, умствени способности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
интервал-прекъсване, промеждутък от време, почивка, разстояние, промеждутък, празно място при писане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инфантилен-недоразвит, глупав, наивен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инфлуенсър-идва от глагола influence, който означава оказвам влияние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
йес-да, силно потвръждение,израз на радост или себеутвръждаване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
йок-не, няма, никакъв, нищо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
калабалък-тълпа, блъсканица, навалица, множество, сбирщина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кандисам-скланям, съгласявам се, омръзва ми.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кандърдисвам-убеждавам, уговарям, придумвам, скланям някого да направи нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
канибал-човек, който яде хора, човекоядец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
канселирам-анулирам, отменям действие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
капела-шапка с периферия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
карантия-вътрешност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
касае-става дума за, отнася се за, засяга.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кастинг-прослушване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
катил-престъпник, злодей, убиец, човек склонен към всякакви престъпления.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кахър-грижа, загриженост, мъка, безпокойство, тревога, яд, ядосване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
келепир-полза, изгода, печалба, получена без много труд.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кеф-удоволствие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кибрит-паличе, палерка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
килър-убиец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кингмейкър-човек, който качва някого на трона, действа за коронясването на някого.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кликбейт-медиен материал в интернет оформен по провокативен начин с цел привличане на внимание и генериране на посещения на даден сайт.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кликвам-натискам бутон на компютърна мишката.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
коктейл-смес от няколко вида питиета.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кол-обаждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
колаборирам-сътруднича, работя съвместно, съдействам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
колапс-разпадане, рухване, разрушаване, крах, срутване, рязко спадане, припадък.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
комуникация-общуване, общение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
комфорт-удобна и приятна обстановка за живеене, работа, почивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
комшия-съсед.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конвертирам-обръщам, преобразувам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конкистадор-завоевател.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
консенсус-общо съгласие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конспирация-заговор, съзаклятие, съглашение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
контрибютвам-допринасям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конфекция-серийно производство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
копипейст-копирам,поставям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
копирайтър-човек, който пише текстове, текстописец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
коректен-точен, правилен, изпълнителен, образцов.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
корнер-ъгъл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
корупция-покварявам, развращавам, развалям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крафт-измайсторено на ръка по професионален начин занаятчийско.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крашвам-дефектирам, счупвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
креативен-изобретателен, творец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кредит-заем на пари, обикновено банков.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крейзи-луд, полудял, побъркан, откачен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крийпи-страшен, зловещ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
круиз-пътуване по море.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ксерокс-бранд фотокопирни машини, превърнал се в дума, обозначаваща всички такива машини.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кукис-бисквитки, пакет информация.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кураж-смелост, решителност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кусур-недостатък.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
куул-готин, супер, чудесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
къп холдер-поставка за чаша.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
късмет-съдба, участ, предопределеност, щастие, провидение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кьорав-сляп, ослепял, незрящ, лишен от зрение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кьотек-бой, сбиване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лайв-предаване на живо, пряко включване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лайквам-харасвам, допада ми.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лайфстайл-начин на живот.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лаунчвам-пускам в употреба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лаф-смешка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
левел-ниво.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
левент-висок, здрав и силен, снажен, строен мъж.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
левъл-ниво, летва.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лежерно-спокойно, отпуснато, безгрижно, небрежно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лепотица-красавица, хубавица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лийк-изтичане, изпускане, загуба, пропущане (на информация).#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ликвидирам-закривам, убивам, унищожавам, заличавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
логвам се-влизам, вписвам се.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
локация-местоположение, местонахождение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лузър-неудачник, винаги губещ, водещ до загуба и неуспех.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
майтап-присмех, закачка, подбив, шега, подигравка, гавра.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
манджа-сготвена храна, гозба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мегдан-площад.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
медиатор-посредник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мейква сенс-има смисъл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мейнстрийм-преобладаваща тенденция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мениджър-управител, ръководител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
меншън-споменавам, упоменавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мерси-благодаря.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мийтинг-среща.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мобилен-преносим, движим, който може да премества.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мониторинг-наблюдение, наглеждане, следене.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
моп-парче текстил, бърсалка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мултитасквам-съчетавам задачи, деля си вниманието, едновременна работа по няколко задачи, правя няколко неща едновременно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мууд-настроение, разположение, тоналност, наклонение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мърчъндайзинг-корпоративни продукти, подаръци, брандирани с лого, които се подаряват или продават.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мърчъндайзър-търговец на стоки, проверяващ дистрибуцията на стоките в магазините.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мязам-приличам, наподобявам, схождам, съответствам, допадам, отивам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
найс-приятен, мил, добър.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
наратив-разказ, повествование.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
немедлено-бързо, тутакси, веднага, незабавно, на часа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
немедлено-веднага, незабавно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неудачен-неуспешен, безуспешен, без успех.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ниво-равнище, степен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
никнейм-прякор.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
номинирам-предлагам за определен пост.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ноуей-няма начин, невъзможно е, в никой случай, израз на силен отказ, противопоставяне, израз на учудване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
нуклеарен-ядрен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
нутриент-хранително вещество.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
нюзфийд-непрекъснат поток от данни към сайтове, състоящ се от новини.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
одмах-веднага.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
окей-добре.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
октагон-осмоъгълник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
олд скул-старата школа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
оптимално-близко до желаното, благоприятно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
опция-възможност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ориджин-произход.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ортак-съдружник, сътрудник, съучастник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
осторожно-внимателно, предпазливо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пад-подложка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
парадайс-рай.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
парадокс-неочаквано явление, което не съответства на представите ни.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пардон-извинете, извинявам се, простете, прощавайте, изказване на извинение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
парти-забава, забавление, празненство, събиране.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
патос-възторг, въодушевление, прочувственост.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пействам-поставям, слагам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пентагон-петоъгълник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
перфектен-съвършен, идеален, безгрешен, безукорен, отличен, чудесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
перцепция-възприятие, възприемане, усещане, разбиране, схващане, долавяне, отражение на нещата в съзнанието чрез сетивните органи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пикантен-лютив, пеперлив, остър, бодлив, апетитен в преносен смисъл се използва като – сензационен, интригуващ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пич-предложение, оферта, идея, проект.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
плей-игра, играя, играй!.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
по дефолт-по подразбиране, по принцип, типично, нормално състояние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
позитивен-положителен, истински, определен, сигурен, несъмнен, утвърдителен, потвърдителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пойнт-точка, смисъл, цел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
поспеша-побързам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пост-публикация.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
поствам-споделям, съобщавам, обявявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
презентиране-представяне, показване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пресрелийз-прес съобщение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
принтирам-отпечатвам на хартия, чрез машина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
приорити-предимство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
проактивен-самодеен, самоинициативен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
профит-полза, изгода, облага, сметка, аванта, кяр, доходност, печалба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пункт-точка, място с определено предназначение, позиция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пушвам-тласвам, подбутвам, бутам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пърформанс-представление, постановка, представяне, производителност, проява.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
разкошен-великолепен, чудесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рандом-случаен, произволен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
реален-истински, съществуващ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ревю-преглед, отзив, резенция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
резил-срам, позор.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
резултира-довежда до.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
реимбурсирам-възстановяване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рейд-масова изненадваща атака на пехотинци, самолети или други видове мобилизирани войски.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рейдж-гняв, яд, бяс, избухване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рейндж-обхват, обсег, кръг, разстояние, област, редица, поредица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
релакс-спокойствие, успокояване, умиротворяване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
релевантен-съответстващ, свързан с.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
релейшъншип-взаимоотношения, връзка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ремоут-от разстояние, отдалечен, дистанционен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
реновация-обновление, подновяване, възстановяване, реставрация, освежаване, поправка, поправяне.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
репрезентатив-представител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
респект-уважение, почит.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
римейк-стара концепция, направена по нов начин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ринг-кръг, пръстен, халка, обръч.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рипорт-доклад, отчет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рисърч-проучване, изследване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рушвет-подкуп.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сабахлен-сутрин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#; 
сабахлем-сутрин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сабале-сутрин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
садвам-става ми тъжно, натъжавам се, разстройвам се, засягам се, обиждам се.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сакън-в никакъв случай.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сеир-зрелище.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сейвам-запазвам, съхранявам, записвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сейм-и аз така, и на мен, същото.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
селфи-автопортретна снимка с мобилен телефон.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
семпъл-прост, обикновен, непретрупан, скромен, неукрасен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сервиз-комплект от няколко еднакви кухненски съдове.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сервирам-обслужвам, поднасям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
серсем-глупак, тъпак, глупав, малоумен, слабоумен, развейпрах, заплес, завеян.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сийнвам-виждам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сиктир-върви по дяволите, майната ти, изчезни.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
синджир-верига.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ситуация-положение, обстановка състояние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скивай-погледни, виж.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скип-пропускам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скипвам-изпускам, пропускам, бягам, превъртам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скрийнинг-излъчване, прожекция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скролвам-превъртам (нагоре/надолу), прелиствам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
слим-тънък, тесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
смайл-усмивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сноб-човек с неблагороден, те неаристократичен произход, който се стреми към израстване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
соларвам се-пека се, почернявам на слънце, или в кутия със светлинно късовълново излъчване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
соларен-слънчев.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сори-извинявам се, съжалявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
спа-буквално означава здраве чрез вода.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стан-обсебен фен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
старт-начало на състезание.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стартово-начално.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стенд бай-стоя/седя в очакване, на изчакване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стирка-бърсалка, чистачка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стокирам-складирам, оставям нещо на съхранение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стори-история.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стринг-низ, последователност от символи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
супер-страхотно, отлично.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сурат-физиономия, изражение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
събмитвам-изпращам, предавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
съджест-падащо меню, предложение, възможност за избор от няколко варианта.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
съпорт-закрила, опора, съдействие, подкрепление, подпомагане, протекция, покровителство, спомагане, поощрение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
съспенс-тревожност, напрежение, нервност, възбуда, очакване, вълнение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сюрприз-изненада, удивление, учудване, изненадващо събитие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сюрпрайз-изненада, удивление, учудване, изненадващо събитие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тагвам-отбелязвам, маркирам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талисман-малка вещ, която се носи за късмет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тамън-точно, напълно, тъкмо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
таргет-цел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
таск-задача.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тенкс-благодаря.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тефтер-бележник, книга, дневник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тиймбилдинг-сплотяване на колектив чрез извършване на общи дейности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тиймуърк-съвместна работа, сътрудничество.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тийнейджър-младеж/девойка, момък/мома, юноша на възраст между 13 и 19 години.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тикет-билет, картонче, заявка, обява.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
топ-нещо, което е много яко, върховно, върхът на сладоледа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тракинг трейс-проследяване на пратка, транспорт.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
трейлър-къс рекламен филм, показване на избрани сцени от предстоящ филм с рекламна цел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тренд-тенденция, насока, посока.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тренди-модерно, актуално.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тресчотка-задържащ механизъм с пружина и острозъбо колело.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тригървам-задействам, запалвам, възпламенявам, започвам, ускорявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
трип-пътуване, пътешествие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тролвам-дразня (съзнателно подхвърлям твърдение или коментар, който знам, че ще предизвика емоционална реакция, обикновено негативна).#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тъч-странично хвърляне.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уат-какво? моля? не разбирам!.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
удачен-успешен, благополучен, добър, резултатен, сполучлив, благоприятен, уместен, подходящ, добре подбран.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уикенд-почивни дни, събота и неделя.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уникален-единствен, неповторим, изключителен, единствен по рода си, забележителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
урсус-лош, проклет, долен човек, проклетник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уруспия-лека жена, разхайтена жена.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фаворит-любимец, любим, предпочитан, облагодетелстван.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
файда-изгода, полза, облага, интерес, печалба, добив, придобивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
файл-съвкупност от данни на устройство за съхранение, идентифицирано с име.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фак-вълг по дяволите, майната му.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фамилия-семейство, род, домочадие, родово име, което обикновено е трето поред.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фасилитирам-улеснявам, облекчавам, благоприятствам/спомагам за, съдействувам на, подпомагам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фейвърит-любим, предпочитан.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фейк-изкуствен, фалшив.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фейл-провал, неуспех.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
феймъс-известна личност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фен-почитател, привърженик, запалянко, страстен поклонник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
феномен-явление.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фешън-модерен, актуален, в крак с времето.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
феърплей-честна/справедлива игра.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фийдбек-обратна връзка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фийлинг-чувство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фийчър-функционалност, характерна особеност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фикс-корекция, поправка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
флексибъл-гъвкав, податлив, отстъпчив, подвижен, съобразителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фобия-страх, уплаха от нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фолдър-папка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
форуърд-препращам, изпращам повторно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фосил-вкаменелост, изкопаемо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
френд-приятел, авер, другар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фреш-прясно, чисто, свежо, прохладно, ново.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фрустриран-объркан, смаян, учуден, смутен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фундамент-подпора, опора, основа на сграда или на съоръжение фундамент на паметник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хабер-представа, известие, новина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хабиби-любов моя, мили, любими, скъпи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хава-състояние, положение, настроение, атмосфера.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хазяин-домакин, собственик.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хай-здравей, здрасти.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хайп-врява, шум, глъч, агресивна и натрапвича реклама.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хал-състояние, тежко състояние, положение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
характерен-отличителен, присъщ, свойствен, индивидуален, личен, типичен, очебиен, показателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хейтър-злобар, черноглед, мразолюб, хаплив, драка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хелло-здравей.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хелп-улеснявам, облекчавам, благоприятствувам/спомагам за, съдействувам на, подпомагам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хелти-здравословно, полезно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хендмейд-ръкоделие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хепи-щастлив, радостен, радващ се, доволен, удовлетворен, весел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хептен-съвсем, въобще, напълно, изобщо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хич-нищо, никак, съвсем, на никаква цена, за нищо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хоспис-приют, сиропиталище, старчески дом.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
цайси-очила (разговорно).#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
център-среда, точка, равноотдалечена от краищата, средоточие, ядро.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чам-бор, боров.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чао-възклицание при раздяла, довиждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чарджвам-таксувам, взимам такса.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чатя-пиша в социалните мрежи с други хора.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чейндж-смяна, промяна, обмен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чек лист-списък за проверка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чеквам-проверявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чешма-иззидано приспособление с направени чучури, по които тече вода.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чийтвам-мамя, изигравам, надхитрям, залъгвам, изневерявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чилинг-почивам си, отмарям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чрезвичаен-извънреден, необикновен, изключителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шампион-първенец, победител в състезание, герой, юнак.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шантаж-изнудване, изнуда, заплашване за разкриване, изобличаване с користни цели.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шервам-споделям/разкривам свои съкровени мисли, чувства пред друг, за да получа съчувствие, съвет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шопинг-пазаруване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шорти-къси спортни панталонки.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шорткът-кратък път към нещо, към дестинация.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шугър-захар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
щорм-буря, вихър.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
щурм-атака/нападение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъбюз-злоупотреба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ънду-възстановяване на предишно състояне.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъпгрейдвам-надграждам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъпдейтвам-подновявам, обновявам, актуализирам, информирам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъплоудвам-качвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ърбън-градски.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
юзър-потребител, ползвател.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
юнит-единица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
юруш-напред, нападение, атака, пристъп.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
яваш-бавно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
язък-жалък, жалко.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мениджър-лице, което организира и контролира дейността на стопанско предприятие с оглед на нейната ефективност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;адаш-разг. Едноименник, съименник.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адвекция-спец. Хоризонтално придвижване навъздушни маси, свързано с промяна на температурата, влажността и др.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвентизъм-църк.Протестантско учение, създадено в САЩпрез ХТХ в., което проповядва вяра в близкото повторно явяване на Христос.#Произход:латински#Област:църковна#;
адвентист-1. Последовател на адвентизма. 2. Протестант.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвенчър-пнов. 1. икон.Предприятие или проект, който е свързанс риск. 2. Компютърна игра, свързана сопасни ситуации и преживявания за играча.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
адвербиален-грам. Който е с качестваили със значение на наречие.#Произход:латински#Област:граматика#;
адвербиализация-грам. Превръщанев наречие, преминаване на дума от другакатегория в наречие.#Произход:латински#Област:граматика#;
адвербиум-грам. Наречие,„приглаголие“.#Произход:латински#Област:граматика#;
адвокат-1. Юрист, правник,който защитава дела пред съд и дава съвети по правни въпроси. 2. преп. Защитникизобщо.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвокатски-1. Принадлежащ илисвойствен на адвокат. 2. прен. Който семеси в защитата на някого, без да е нужно.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвокатура-1. Адвокатство,длъжност и служба на адвокат. 2. Адвокатите, адвокатското съсловие. 3. Помещение на адвокатска управа.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декатлон-сп. Спортно състезание, в което са застъпени десетдисциплини, десетобой.#Произход:гръцки#Област:спорт#;
декатон-Десет тона.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декахорд-муз.Музикален инструмент с десет струни.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
деквалификация-Загубване на квалификация,загубване на професионален опит и знания.,декел (нем. Оеске! „покрив“) печ. 1. Металнарамка с опънато на нея платно на ръчнапечатарска машина. 2. Обвивка на цилиндър на печатарска машина от хартия, платно или картон за правилно отпечатване навсички букви.#Произход:латински#Област:печатарство#;
декември-Дванадесетият месец нагодината (в римския календар до 153 г. пр.н.е. бил десети месец).#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламатор-таог) 1. Човек, койточете или рецитира художествени стихове.2. преп. Човек, който повтаря чужди мисли.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламация-1. Изкуство за изразително рецитиране или четене на стихове, декламиране. 2. Външна красота, надутост на израз при говорене, четене и пр.3.Поетичен откъс за декламиране. 4. преп.Надута и несъдържателна реч, статия и пр.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декламйирам-1. Произнасямхудожествено стихове или проза. 2. преп.Говоря изкуствено, произнасям неестествено. .#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декларатор-Лице, което подава декларация или което дава известниизявления.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декларация-1. Официално итържествено изявление. 2. Обявяване, заявяване, тържествено провъзгласяване наосновни принципи, схващания и пр.3. Официален документ за вписване на определени сведения. .#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
комйичен,-комйически 1. Своищ!вен на комедия. 2. Смешен, забавен.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
комка-остар. Особен сандЧс шкафчета за бельо, скрин.#Произход:латински#Област:църковна#;
комоция,-комбцио модСътресение на мозъка, сърцето или рената.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компактдиск-техн. Кръгла алуминиева плочка с неголям диаметър(12 см) със специално пластмасово покри:тие, върху което с лазерен лъч и кодове сезаписва и разчита информация (музикаизображения и др.) с отлично качество.#Произход:английски#Област:технологий#;
компактен-книжПлътен, сбит, гъсто събран на едно място,компактност (от лат.) Сплотеност, сбитост,гъстота.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компания-1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
компаньон-1. Другар, спъник. 2. Лице, което умее да забавлява и Дсъздава добро настроение при веселие. <Съдружник, участник в търговско дружество. якомпаратив (лат. сотрагастуи5) грам. Сра“нителна степен.#Произход:латински#Област:граматика#;
компенсирам-1.Обезщетявам, давам компенсация (1). 2.мед. Възстановявам.#Произход:латински#Област:медицина#;
компетентен-1. Знаещ, опитен, сведущ в известна област, осведомен. 2. Имащ право попълномощие или поради опитност и знания да решава известен въпрос.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компетентност-1. Осведоменост,опитност, знание. 2. Качество на компетентно лице. 3. ор. Правоспособност.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компетенция-1. ор. Областна действие по въпроси, по които даденодлъжностно лице или учреждение има опит,знание и пълномощия. 2. Опитност, познания в някаква област.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилативен-ъставен чрез компилация, несамостоен,неоригинален.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилатор-Който пише възоснова на чужди трудове, автор, който сислужи с компилация.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилация-1. Съчинение, което е съставено от части, взетиот други книги. 2. Съставяне на таковасборно съчинение.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилйирам-1. Съставям съчинение, като заемам цели части отдруги книги. 2. Заемам чужди идеи и пр.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
маринйизъм-Политика за засилване на морските въоръженисили за добиване господство по море 2. изк.Разработване на морски сюжети,маринйист (ит. тагт15Та, фр. таг т5е) Художник или писател, който разработва морскисюжети.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
мариновам-Приготвям риба,месо или други продукти с оцет, олио иподправки.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марионетен-1. Куклен, с марионетки.2. преп. Който действа по чуждо поръчение, несамостоятелен.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марионетка-1. Първоначално - кукла, която представляваевангелската Мария. 2. Кукла с подвижниръце, крака и глава, която се привежда вдвижение чрез конци и изпълнява роля вкуклен театър. 3. прен. Несамостоятеленчовек, който изпълнява чужди желания ислужи на чужди интереси.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марихуана-Наркотично вещество, получавано от мексиканско растение със същото име.#Произход:испански#Област:спорт#;
марка!-1. Книжен знак за платенпощенски, гербов или друг налог със запечатан върху нея образ и стойност, който селепи на писма или документи. 2. Търговски знак или белег върху стока, обикновенос образ и надпис, който сочи производителя, качеството и др. 3. Вид, тип изделие,стока. 4. Метален знак за платена такса закуче, колело и др. 5. Означение, отличителен знак, който се поставя върху нещо,обикн. за разпознаване, белег. 6. Паричнаединица в Германия, Финландия и др. страни. 7. разг. Поставяне крак някому, за дападне, препъване.#Произход:немски#Област:разговорен речник#;
аденалгия-ед. Болки в жлезите.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденйт-мед.Възпаление на лимфните възли.#Произход:латински#Област:медицина#;
аденоидит-ед. Увеличение на третата сливица.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденология- Дял« от анатомията, който изучава жлезите, наука за жлезите.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аденом,-аденома мед. Доброкачествена подутина на някоя жлеза.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденопатия-мед.Заболяване на лимфните възли.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
аденотомия-мед.Оперативно изрязване на жлези или разрязване на жлези за научно изследване.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
адепт-1. Лице, което е било посветено в тайните на алхимията през средните векове. 2. Убеден последовател, ревностен привърженик на някоеучение.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адет-разг. Навик, обичай,нрав, характер.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адефагия-Ненаситен глад, булимия.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аджамия-Неопитен, новак.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
аджеба-разг. Дали наистина, дали пък.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адиабата-сплец.Кривата линия, която изразява графическиадиабатен процес: адиабатен процес- термодинамичен процес, който се извършва в дадена материална система без приток или отток на топлина. ,адиагностйичен (а- и диагноза, диагиностика)1. мед. Който не се поддава на диагноза. 2.Непознаваем, който не се поддава на поз-.наване.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
адиективен-1. грам. С качества на прилагателно име, прилагателен. 2.Който се прибавя към нещо.#Произход:латински#Област:граматика#;
адикция-книж.Неспособност да се преодолеят навици итрадиция бтю на навиците.#Произход:латински#Област:книжовен речник#;
неодим-хим. Химически елемент, знак Мад, пореден номер60, ат. тегло 144,24. метал с жълтеникавобял цвят.#Произход:незнаен#Област:химия#;
неозойска-ера - кайнозойска ера.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неокантианство-фил.Философско движение, продължение накантианството от различни философскишкоОлЛи, в които се изследват въпроси нанравствеността, на методите, както и натеорията на познанието.#Произход:незнаен#Област:философия#;
неокармаин-спец. Вещество,което е индикатор за определяне на изкуствени и естествени влакна,неокласицизъм (пео-и класицизъм) изк. Направление в литературата, живописта, скулптурата и архитектурата от края на ХУШПи началото на ХТХ в., което се характеризира с подражание на сюжети и похвати наантичното и на класическото изкуство.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
неоколониалйизъм-Колониална политика на някои развити съвременни държави, насочена към господство и експлоатация както на страните, извоювали политическа независимост, така ина борещите се за независимост страни.,неоком (пео- и Коте „местност“) геол. Пластове, които са в основата на кредните наслоения.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неолибералйизъм-пол.Модерна форма на либерализма, при която се допуска частично участие на държавата в икономическия живот.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
офталмиатрия-мед. Лекуване на очните болеофталмия (от гр. оратнато „Око“) мед. Блестно състояние поради възпаление п,око, възпаление на око. (офталмография (офталмо- и -графия) мейОписание на очите.офталмолог (гр. ори аштоово8) Лекар,то е специалист по очни болести, Окулис:офталмология (офталмо-и -логия) мед. Н:ука за устройството, болестите и леку:нето на очите.офталмометър (офталмо- и -метър) теУред за измерване на отделните части ночите. :офталмоскоп (офталмо-и -скопия) мед. Уреза изследване на очните дъна: очно Огдало.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
офталмоскопия-етод за наблюдаване на очните дъна,който се разпознават редица очни бо.и болести, които предизвикват промениночните дъна.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
Офшорен-нов., пнежел. 1. Който ималище извън страната, на място, къдетозва данъчни облекчения в сделкитефирма, предприятие, сделка и под.) 2то става без данъци, налози.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
охра-1. Жълто-кафяв цвят. 2която придава този цвят. 3. минч. Наивание на природно минерално багрилоглина с железен, манганов и др. окис, ,.жълт до червено-кафяв цвят.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
Охтика-разг. Белодробберкулоза. ,ошаф, ошав (тур. Ноза!) 1. Варени изсушплодове, вид компот. 2. Нарязани ишени за тази цел сливи, круши, ябъдр. плодове.#Произход:гръцки#Област:разговорен речник#;
па-де-дьо-Една от основните музикално-тактови форми в балета.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
па-де-катър-В балета - танц с четирима изпълнители. ,падишах (тур. райзай от перс.) Титла на владетел в страните от Близкия и Средния изток и на бившите турски султани.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
паела,-паеля Испанско ястие оториз, гарниран с месо, риба и др.#Произход:испански#Област:спорт#;
паж-ист. 1. Средновековен млад:благородник, който бил на служба при владетел или знатно лице. 2. Възпитаник насредно военно училище в дореволюционна Русия. 3. прен. Човек, който постоянносъпровожда и обслужва някого.#Произход:френски#Област:история#;
пазар-1. Сфера на стоковата размяна, предлагане и търсене на стоки и капитали в мащаба на световното стопанство, на отделна страна или район, 2.Открито място за купуване и продаване населскостопански произведения, домашниживотни и птици, обикновено в определенден на седмицата, пазарище, тържище. 3.Търговска и занаятчийска част на града. 4.Пазарен ден. 5. Купуване, покупки. 6. Страна или област за пласмент на стоки.#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пазарлък-1. Уговарянена цена на стока, имот и т. н. между купувач и продавач. 2. прен. Преговори, уговорки за отстъпки.#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пазвант(тур. рахуат от перс.) остар.Нощен пазач, пазач.#Произход:турски#Област:архаизми#;
пазиграфия-спец.Общоразбираемо писмо, напр. ноти.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
пазйия-диал. Вид цвекло с крехкилиста и сладък плод.#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
пай!"-разг. Част, дял, участие.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
пай-Сладкиш, обикн. с плодове.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
силиманит-миц.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
Сив,-светлокафяв или бледозелен минералчЕкойто има приложение при изработване наогнеупорни керамични изделия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
силйиций-хим.#Произход:латински#Област:химия#;
Химически-елемент, знак 51, пореден номер 14, ат. тегло 28,086, металоид, главнасъставна част на силикатите, които са важна част от земната кора.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
силогизъм-фил. Извод, умозаключение въз основа на две съждения(напр. течностите се изпаряват, водата сеизпарява, следователно водата е ТСЧНОСТ).#Произход:гръцки#Област:философия#;
силогистика-1. фил. Дял от формалната логика, който се занимава със силогизмите. 2. прен. Общи и празни разсъждения, които са далеч от живота.#Произход:гръцки#Област:философия#;
силоз-1. Специална сграда за събиране на големи количества житни храни, цимент, въглища и др.,особено край пристанище, откъдето стоките се товарят направо на параходите. 2.Съоръжение във вид на ров или яма, специално пригодено за запазване на фуражни растения и храни. 3. Запазени фуражнихрани в силози.#Произход:гръцки#Област:спорт#;
силоксйд-спец. Вид кварцово стъкло, коетосе употребява предимно за съдове на химически лаборатории.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
талвег-1. Най-ниската част надолина, по която се събират течащите води.2. Средната и най-дълбока линия на река.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талер!-Стара немска сребърна монета, равна на 3 марки.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талер“-печ. 1. Основната подвижна плоча на плоска печатарска машина или американка, на която се затяга печатарската форма, фундамент. 2. Маса,покрита с цинк или друг метал, върху която се подготвя наборната форма за печат.#Произход:немски#Област:печатарство#;
талерка-Плитка дървена чиния.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
талий-хим. Химическиелемент, знак Т1), пореден номер 81, ат. тегло 204,37, мек метал със синьо-бял цвят.#Произход:гръцки#Област:химия#;
талйм-остар. Военно обучение.#Произход:турски#Област:архаизми#;
талимат-1. остар. Инструкция, предписание. 2. диал. Документ,паспорт на добиче.#Произход:турски#Област:архаизми#;
талийн-юр. Принцип в робовладелското и раннофеодалното право да се определя наказание, равнона вината, прокаран в Моисеевото законодателство (око за око, зъб за зъб).#Произход:латински#Област:право#;
талисман-Предмет, койтоспоред суеверието предпазва от нещастиеи носи на притежателя си щастие и успех,дори му придава свръхестествени сили.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
талия-1. Най-тясната част на човешкото тяло под гърдите около кръста. 2.Вталена, стеснена част на дреха около тазичаст на тялото. 3. Телосложение.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
талк-Мек минерал, мазен при пипане, стрит на прах, има голямоприложение в медицината, индустрията ипарфюмерията.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
талмудизъм-1. рел. Юдейска казуистика, която придава на библейскитетекстове от Петокнижието най-различенсмисъл. 2. преп. Буквоедство, схоластичност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талмудист-1. Последовател или познавач на Талмуда. 2. преп. Буквоед, схоластик.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талон-1. Част от квитанция, коятоостава към кочана. 2. Част от облигация идруги ценни книжа, която остава след изрязването на купоните., 3. Дубликат от документ, който остава в кочана на чековакнижка, разписки и подобни. 4. Контролендокумент, който дава право за получаванена нещо. 5. спец. Остатък от карти за игра,след като вече са раздадени на играчите. 6.Две или повече карти, оставени закрити докрайното наддаване.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
талофяити-бот. Низши растения, коитоне са разчленени на стъбла, корени и листа.#Произход:гръцки#Област:ботаника#;
талпа-разг. Дебела дъска.#Произход:румънски#Област:разговорен речник#;
талян,-далян оляма мрежа за риболов, която огражданякакво водно пространство.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
тамагочи-пов.Електронна играчка с малък екран с изображение на любимо животно, за което чрезкоманди трябва да се полагат грижи катоза живо същество, за да не умре.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
тамам,-таман разг. 1. Точно колкото трябва. 2. Току-що, преди много малко.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
тамаринд-бот. Тропическо вечнозелено дърво, от плодоветена което се приготвя разслабително лекарство.#Произход:немски#Област:ботаника#;
хистрион-ист. В древнияРим и в средновековна Франция - актьор.#Произход:латински#Област:история#;
хит-нов. Най-хубавото, найлюбимо и търсено модно произведение, изделие и под., сензация, връх.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
хит--Първа съставка в сложни думисъс значение: а) който се отнася до хитове:6) който е най-добър, върхов, сензационен.#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
хитйн-биол. Вещество,което образува твърдата външна покривкана членестоногите (раци, насекоми и др.).#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хитон-ист. Долна дреха,риза (у древните гърци).#Произход:гръцки#Област:история#;
хич-разг. Никак.#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
хламида-ист. Плащ, наметало, горна мъжка дреха у древните гърци.#Произход:гръцки#Област:история#;
хлор-хим. Химически елемент, знак С), пореден номер 17,ат. тегло 35,453, задушлив газ със зеленикав цвят, има широко приложение в техниката, медицината и селското стопанство.#Произход:гръцки#Област:химия#;
хлорал-спец. Безцветна маслена течност с остър мирис, получава се,като се прекара хлор през спирт.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хлоралхидрат-хим. Успокоително и приспивателно средство, което се получава, като се смеси хлорал с вода.#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлорамйин-хим. Органическо съединение на хлора във вид на бял кристален прах, което обезвредява някои отровни вещества, водният му разтвор се използва за дезинфекция.#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлорат-хим. Сол на хлорнатакиселина.#Произход:гръцки#Област:химия#;
хлоратор-слец. Апа-”рат за обеззаразяване, предимно на водаза пиене, чрез непрекъснато дозиране на .хлор.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
хлоретйил-хим. Безцветна теч”ност от винен спирт и солна киселина, която се изпарява много бързо, употребявасе като обезболяващо средство за местнаупойка.#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлориране-спец. 1. Начин на пречистване на вода чрез хлор. 2. Обработка на органически вещества с хлор или хлорни съединения, за да се получат органически хлористи съединения, използва се припроизводство на някои бои, лекарственипрепарати и др. 3. Добиване на злато чрезпрекарване в руда на газообразен хлор, аполученият златен хлорид се разтваря във“ - вода, където златото се утаява.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
-хлорйирам слец. 1. Очиствам, пречиствам с хлор, напр. вода. 2. Обработвам сй  хпор.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
”-хлорит мил. Слюдоподобен минерал със зеленикав цвят, който влиза всъстава на някои скали.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хлороза-1. мед. Болезнена бледност, добиване бледен цвят поради болест.2. физиол. Отсъствие на зелена окраска влистата и филизите на растение порадиболест.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
хлоропласт-биол. Особено малко тяло впротоплазмата на клетката, което съдър“ - жазелено багрилно вещество (хлорофил).#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
”-хлорофил бот. Зелено багрилно вещество влистата и други органи на растенията, което обуславя възможността за приеманетона въглеродния двуокис от въздуха, превръща светлинната енергия в химична, благодарение на което става фотосинтезата врастенията.#Произход:гръцки#Област:ботаника#;
хлороформ-хим.Безцветна лесно изпаряваща се течност съссладникав вкус, която съдържа хлор и сеупотребява като упойка при операция.#Произход:латински#Област:химия#;
хлорпикрин-хим.#Произход:гръцки#Област:химия#;
””-Безцветна или жълта масловидна течност” с остра миризма, която действа раздраз” нително на лигавиците, употребява се като” отровно вещество срещу вредители, в сел“ ското стопанство и като боен газ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бира-Слабо алкохолно питие, приготвяно от ечемик, вода и хмел, пиво.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
бирлик-Единица, асо (в карти заигра и др.).#Произход:турски#Област:неидентифицирана#;
бйирхале-Специално обзаведенопитейно заведение или помещение, в което се сервира предимно бира.#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
бис-1. Повторно! Вторипът! Да се повтори! (възгласи). 2. Повторно изпълнение (обикн. на песен, музика ипод.).#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисексуален-Двуполов.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисексуалност-Съществуване у човек или животно на полови жлези и признаци на противния от неговия пол.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисектриса-геом. Права, която минава през върха на ъгъл и го разделя на дверавни части, ъглополовяща.#Произход:латински#Област:геометрия#;
бисер-Скъпоценно лъскаво зърно,образувано в черупките на някои миди, перла, маргарит.#Произход:италиански#Област:неидентифицирана#;
бисйрам-1. Извиквамна бис, за бис (2). 2. Изпълнявам нещо завтори път по желание на публиката.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисквйит-слпец. Вид порцелан с матовцвят, препечен втори път и глазиран.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
бисквита-Сухо и препечено тестенопроизведение от брашно, яйца, мазнина, захари др.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
бисмут-им. Химически елемент, знак В1, пореденномер 83, атомно тегло 209, тежък,леснотопим, червеникаво-сребърнобял,крехък и с блясък на метал, има голямоприложение в медицината и др.#Произход:френски#Област:химия#;
бисмутйин-1. хим. Съединениена бисмута със сяра, бисмутов сулфат. 2.Минерал, от който се добива бисмут.#Произход:немски#Област:химия#;
гномон-техи. 1. Твърде стар астрономически уред във вид на отвесенстълб, по сянката на който върху хоризонтална повърхност са определяли височината на слънцето, посоката на меридиана,географската ширина и др. 2. Стрелка наслънчев часовник.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гномоника-Изкуство за правене на слънчеви часовници.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гносеология-фил.Теория на познанието, дял от философията, който изучава изворите, възможностите и средствата на научното познание.#Произход:гръцки#Област:философия#;
гносия-1. пауч. Способност за познаване на света чрез органитена сетивата. 2. Знание.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностйк-Представител и последовател на гностицизма.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностика-- гностицизъм.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностицизъм-ил. Религиозно-философско течение отпървите векове на християнството, коеторазработва християнската догматика възоснова на неоплатонизма, питагорейството и други източни религиозни учения, утвърждавайки, че светът е познаваем.#Произход:гръцки#Област:философия#;
гностйичен,-гностйически Койтое свойствен на гностицизма или принадлежи на него.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гну-зоол. Преживно африканскомлекопитаещо животно от семейството наантилопите - прилича на кон, но има рогакато вол.#Произход:френски#Област:зоология#;
гоблен-1. Килим, обикновено за стена, с втъкани в него художествени картини. 2. Бродирана картина.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
годе-спец. Неизгладена заобленагънка, дипла на пола, рокля.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
гониметър,-гониометър мат. 1. Уред за научно или практическо измерване на ъглите, ъгломер, 2.Гад. Система от макари за радиопредаване и радиоприемане.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гонка-слт. Етап от скоростно състезание по някои спортове, като гребане, езда,мотокроси др.#Произход:руски#Област:неидентифицирана#;
гонокок-иол. Микроб, който причинява гонорея.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гонорея-мед.Гнойно течение поради венерическо заболяване, трипер.#Произход:гръцки#Област:медицина#;
гонфалон,-гонфанон пец. 1. Военно знаме. 2. Черковно знаме.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
гонфалониер-ист. 1. Началник на военни сили. 2. Началник на изпълнителната власт, избиран от населението всредните векове.#Произход:френски#Област:история#;
гопак-Бърз народен украинскимъжки танц с подскачане.#Произход:руски#Област:неидентифицирана#;
Горгона-1. мит.Страшно женско същество с грозно лицеи змийски коси, което с погледа си вкаменявало хората. Според сказанията горгоните били три, от които най-често се споменава Медуза. 2. преп. Зла и коварна жена.#Произход:гръцки#Област:митология#;
гордиев-възел 1. мит. Много заплетен възел, с който фригийският цар Гордий завързвал ярема към процепа на колесницата си, според легендата никой неможел да го развърже, а който би го развързал, трябвало да стане господар наАзия. Александър Македонски го разсякъл.2. прен. Заплетен и мъчно разрешим въпрос.#Произход:италиански#Област:митология#;
декало-търг. Намаляване теглото на стока поради изтичане, изсипване,изсъхване и др.#Произход:италиански#Област:търговия#;
декалог-1. рел.Десетте заповеди в Библията. 2. Десет правила.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декалцинация-1. Отстраняване на калций. 2. Вземане на калций от тъкани за микроскопскоизследване.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декамстър-Десет метра.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декан-1. Професор илидоцент, който ръководи факултет. 2. църк.Старши свещеник в католическата и англиканската църква.#Произход:латински#Област:църковна#;
деканат-1. Канцелария на декан. 2. Административно управление нафакултет.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декантатор-техи. Уред за отделяне наутайка чрез отливане или центрофугиране.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декантйрам-Отделям утайкачрез утаяване или чрез центрофугиране.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декапировка-спец. Приготвяне на метал за галванизиране.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декапитация-ор. Обезглавяване.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декапитйрам-/ор. Обезглавявам.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декапод-зоол.1. Рак с десет крака. 2. Мекотело с десетпипала.#Произход:гръцки#Област:зоология#;
декар-Десет ара < 1000 ме2.#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
декарбоксилиране-хим. Отделяне на карбоксилната група (СООН) от органични киселини, което има значение приобмяната на веществата и гниенето.#Произход:латински#Област:химия#;
декарбонизация-Отделяне и освобождаване навъглерода, който се съдържа в някакво вещество, отделяне на въглерод от даденосъединение, обезвъглеродяване.#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
декасилабичен-есетосричен.#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
абаут-относно,за,отнасящ се за.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
абориген-местен жител, туземец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
абсорбира-попива.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аванта-облага, придобита без влагане на труд и средства.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аватар-име на различните инкарнации на боговете.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
авджия-ловец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
авер-другар,приятел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
автомобил-превозно средство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адаш-съименник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адвам-добавям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аджамия-новак, неопитен, необразован.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адженда-дневен ред.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адиос-сбогом,довиждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
админ-управител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
адмирирам-възхищение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аеропорт-летище.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
айляк-без/няма задължения, работа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
акаунт-профил в социална мрежа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аква-вода, воден.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
активен-деен, жизнен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
акъл-ум, разум, съобразителност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
алангле-поднесено полусурово, недопечено месо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
алтернатива-друга възможност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аматьор-любител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
амбасадор-посланик, пратеник, представител, делегат.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
амиго-приятел, другар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анахронизъм-отживелица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анонс-оповестение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анулирам-обезсилвам, отменям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
анцуг-спортна дреха, спортен екип.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ап-приложение, програма.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аплайвам-подавам заявка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аплайна-подавам заявка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
апликация-приложение, програма.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
апропо-говорейки за това, между другото, в този ред на мисли, така.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
апруувам-одобрявам, потвърждавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аскер-войник, военен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ат-кон, жребец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атака-нападение, пристъп, набез, в нападение, напред.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атачмънт-прикачен файл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атендвам-присъствам, посещавам, ходя.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
атрибут-признак, свойство, особеност, качество, присъщо, белег, характерност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аутобан-магистрала.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
аутфит-облекло, дрехи, премяна.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ачийвмънт-постижение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бабаит-силен и дързък човек, здравеняк.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
баир-хълм, рид.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бай-довиждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
байгън-писна ми, омръзна ми, дотегна ми.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бакии-заплетена, недовършена, бъркотия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
баланс-равновесие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
балдисвам-преуморявам се, капвам от умора, отпадам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
балък-простоват, наивен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
банвам-изхвърлям, отлъчвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
барабар-заедно, редом, наравно, вкупом, едновременно, задружно, наред с.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
басамаци-стъпала.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бая-доста, доста много, твърде, прекалено, значително, немалко.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бейсик-обикновен,еднакъв.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бекграунд-предистория/предисловие, биографични данни, произход.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бекстейдж-действие, което не се вижда от зрителите.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
берекет-плодородие, изобилие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дъ бест-чудесен, изключителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бизнесмен-лице със собствен бизнес.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бийч бар-заведение на плажа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бийч парти-забавление на плажа/ танци на плажа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бинарен-двоен, двоичен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бинго-изразяване на задоволство при внезапно печелившо събитие или успешен резултат.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
блокирам-спирам, задържам, препречвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бодигард-телохранител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
болдвам-почернявам, удебелявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бон апети-приятно хапване, приятно ядене.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
борч-паричен дълг.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
браво-много добре, отлично, прекрасно, чудесно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брадър-брат.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бранд-марка, търговска марка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
браузвам-търся в интернет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брегзит-излизането на обединеното кралство от европейския съюз.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брейк-прекъсване, почивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брейнсторминг-бързо генериране на идеи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
брига ме-тревожа се, безпокоя се, притеснявам се, пука ми, засяга ме.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
будала-глупак, наивник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
букинг-поръчка, резервация, запазване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бункер-убежище,място където да се скриеш.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бъг-грешка в техническа система.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
бърнаут-прегрявам, преработвам се, прекалявам с работа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вайб-заряд, излъчване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вежлив-учтив, любезен, мил.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вендета-отмъщение, кръвна вражда.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вересия-покупка на доверие, покупка с обещание за отложено плащане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
визита-официално посещение, гостуване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
воайорство-изпитване на удоволствие от скрито наблюдаване на друг човек.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
вурст-наденица, колбас.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
върджин-девствен, чист, непокътнат, неопетнен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
върло-много, изключително, доста.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гайдвам-насочвам, запознавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гейм чейнджър-съдбоносно, революционно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гейт-порта, врата.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
генерация-поколение, род, рождение, потомство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гугълвам-търся в търсачката гугъл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гърли-момичешко, за момичета.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
гьол-голяма локва със застояла вода, блато.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дайвинг-гмуркане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
далавера-непочтенна сделка, измама.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
даунлоуд-свалям, изтеглям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
девалвирам-обезценявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дедлайн-краен/последен срок за изпълнение на някаква работа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дежавю-усещане за вече видяно нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
декада-период от десет дни, период от десет години.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
демек-значи, тоест, сиреч, така да се каже, с други думи, да разбирам, че.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дере-дълбок дол със стръмни брегове, рекичка, ровина, долина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дередже-състояние, положение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дерматолог-кожен лекар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дерт-грижа, болка, мъка, проблем, неприятност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дерт-грижа, проблем.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дестинация-местоназначение, предназначение, цел, назначение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дефанзива-отбрана, защита, която е лишена от активност, настъпателност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дефицит-превишение на разходите над приходите.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дехидратация-обезводняване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
децимален-десетичен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джам-стъкло, прозорец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джанъм-душо, скъпа, мила.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джем-скъпоценен камък, бисер.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джендър-пол.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джентълмен-мъж, имащ добри обноски/маниери.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джинс-роддвама създават семейство и техните потомци образуват род.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джойнвам се-включвам се, причислявам се, доближавам, съединявам, принаждам, присъствам, взимам участие в.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джуниър-младши.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
джънк фууд-храна без или с ограничена хранителна стойност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дигитален-цифров.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
диджестив-храносмилателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дилема-положение, при което трябва да се направи труден избор между две противоположни възможности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дискаунт-отстъпка, намаление в цената на стоката.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дискурс-писмена или говорима комуникация или дебати.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дислайк-не харесвам, не ми се нрави, не ми допада.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дисплей-екран.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дифолт-по подразбиране.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
донът-поничка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дрес код-правила за обличане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дуабъл-осъществим, изпълним, реализируем.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
дузпа-буквално "дванадесет крачки".#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
евала-израз на благодарност, признателност, възхищение, уважение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
егзактен-точен, прецизен, взискателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
едитвам-редактирам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
еквивалентен-равностоен, равнозначещ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ексайтед-въодушевен, страстен, запален, заинтересуван.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ексклузивно-изключителен, първокласен, единствен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
експириънс-опит, знания.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
експлорвам-изследвам, проучвам, опознавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екстраординари-нещо изключително, изтъкващо се, невероятно, необикновено, изумително.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екстремен-опасен, рисков.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екшън-като прил, който се отличава с напрегнато действие, динамизъм, приключения.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
екшън степ-стъпка за действие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
емоджи-картинка на личице, което изразява емоция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
енгейджвам-заинтригувам, увличам, ангажирам, въвличам в.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
енд-край, предел, свършек.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ерия-площ или повърхност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ескейпвам-освобождавам се от, изплъзвам се от, измъквам се от, избягвам, натискам копче 'esc'.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
жури-съдия, съдийски отбор, оценяващи участниците в състезание.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
журнал-списание, вестник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
зипвам-обединяване на няколко файла в една папка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
зор-мъка, усилие, напън, напрежение, насилие, принуда, принуждение, проблем.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
зор замaн-трудно време.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ивент-събитие, повод, случай.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
икра-хайвер.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
имейл-електронна поща.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
имплементирам-вграждам, изпълнявам, внедрявам нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
импромпту-без предварителна подготовка, неподготвен, импровизиран, непланиран.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
импрувнат-подобрение, усъвършенстване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инициирам-предизвиквам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
иновация-нововъведение, изменение в дадено явление.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
иностранен-чуждестранен, чуждоземен, чужд, задграничен, външен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инсайт-прозрение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инспиратор-лице, което подбужда, подстрекава за нещо будител, подбудител, вдъхновител, подстрекател.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инспирирам-вдъхновявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
интелект-ум, разум, разсъдък, мисъл, мисловна способност, умствени способности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
интервал-прекъсване, промеждутък от време, почивка, разстояние, промеждутък, празно място при писане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инфантилен-недоразвит, глупав, наивен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
инфлуенсър-идва от глагола influence, който означава оказвам влияние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
йес-да, силно потвръждение,израз на радост или себеутвръждаване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
йок-не, няма, никакъв, нищо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
калабалък-тълпа, блъсканица, навалица, множество, сбирщина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кандисам-скланям, съгласявам се, омръзва ми.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кандърдисвам-убеждавам, уговарям, придумвам, скланям някого да направи нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
канибал-човек, който яде хора, човекоядец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
канселирам-анулирам, отменям действие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
капела-шапка с периферия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
карантия-вътрешност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
касае-става дума за, отнася се за, засяга.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кастинг-прослушване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
катил-престъпник, злодей, убиец, човек склонен към всякакви престъпления.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кахър-грижа, загриженост, мъка, безпокойство, тревога, яд, ядосване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
келепир-полза, изгода, печалба, получена без много труд.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кеф-удоволствие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кибрит-паличе, палерка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
килър-убиец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кингмейкър-човек, който качва някого на трона, действа за коронясването на някого.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кликбейт-медиен материал в интернет оформен по провокативен начин с цел привличане на внимание и генериране на посещения на даден сайт.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кликвам-натискам бутон на компютърна мишката.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
коктейл-смес от няколко вида питиета.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кол-обаждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
колаборирам-сътруднича, работя съвместно, съдействам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
колапс-разпадане, рухване, разрушаване, крах, срутване, рязко спадане, припадък.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
комуникация-общуване, общение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
комфорт-удобна и приятна обстановка за живеене, работа, почивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
комшия-съсед.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конвертирам-обръщам, преобразувам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конкистадор-завоевател.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
консенсус-общо съгласие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конспирация-заговор, съзаклятие, съглашение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
контрибютвам-допринасям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
конфекция-серийно производство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
копипейст-копирам,поставям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
копирайтър-човек, който пише текстове, текстописец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
коректен-точен, правилен, изпълнителен, образцов.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
корнер-ъгъл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
корупция-покварявам, развращавам, развалям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крафт-измайсторено на ръка по професионален начин занаятчийско.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крашвам-дефектирам, счупвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
креативен-изобретателен, творец.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кредит-заем на пари, обикновено банков.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крейзи-луд, полудял, побъркан, откачен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
крийпи-страшен, зловещ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
круиз-пътуване по море.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ксерокс-бранд фотокопирни машини, превърнал се в дума, обозначаваща всички такива машини.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кукис-бисквитки, пакет информация.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кураж-смелост, решителност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кусур-недостатък.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
куул-готин, супер, чудесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
къп холдер-поставка за чаша.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
късмет-съдба, участ, предопределеност, щастие, провидение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кьорав-сляп, ослепял, незрящ, лишен от зрение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
кьотек-бой, сбиване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лайв-предаване на живо, пряко включване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лайквам-харасвам, допада ми.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лайфстайл-начин на живот.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лаунчвам-пускам в употреба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лаф-смешка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
левел-ниво.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
левент-висок, здрав и силен, снажен, строен мъж.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
левъл-ниво, летва.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лежерно-спокойно, отпуснато, безгрижно, небрежно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лепотица-красавица, хубавица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лийк-изтичане, изпускане, загуба, пропущане (на информация).#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ликвидирам-закривам, убивам, унищожавам, заличавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
логвам се-влизам, вписвам се.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
локация-местоположение, местонахождение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
лузър-неудачник, винаги губещ, водещ до загуба и неуспех.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
майтап-присмех, закачка, подбив, шега, подигравка, гавра.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
манджа-сготвена храна, гозба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мегдан-площад.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
медиатор-посредник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мейква сенс-има смисъл.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мейнстрийм-преобладаваща тенденция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мениджър-управител, ръководител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
меншън-споменавам, упоменавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мерси-благодаря.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мийтинг-среща.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мобилен-преносим, движим, който може да премества.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мониторинг-наблюдение, наглеждане, следене.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
моп-парче текстил, бърсалка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мултитасквам-съчетавам задачи, деля си вниманието, едновременна работа по няколко задачи, правя няколко неща едновременно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мууд-настроение, разположение, тоналност, наклонение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мърчъндайзинг-корпоративни продукти, подаръци, брандирани с лого, които се подаряват или продават.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мърчъндайзър-търговец на стоки, проверяващ дистрибуцията на стоките в магазините.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мязам-приличам, наподобявам, схождам, съответствам, допадам, отивам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
найс-приятен, мил, добър.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
наратив-разказ, повествование.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
немедлено-бързо, тутакси, веднага, незабавно, на часа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
немедлено-веднага, незабавно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неудачен-неуспешен, безуспешен, без успех.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ниво-равнище, степен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
никнейм-прякор.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
номинирам-предлагам за определен пост.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ноуей-няма начин, невъзможно е, в никой случай, израз на силен отказ, противопоставяне, израз на учудване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
нуклеарен-ядрен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
нутриент-хранително вещество.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
нюзфийд-непрекъснат поток от данни към сайтове, състоящ се от новини.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
одмах-веднага.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
окей-добре.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
октагон-осмоъгълник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
олд скул-старата школа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
оптимално-близко до желаното, благоприятно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
опция-възможност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ориджин-произход.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ортак-съдружник, сътрудник, съучастник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
осторожно-внимателно, предпазливо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пад-подложка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
парадайс-рай.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
парадокс-неочаквано явление, което не съответства на представите ни.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пардон-извинете, извинявам се, простете, прощавайте, изказване на извинение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
парти-забава, забавление, празненство, събиране.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
патос-възторг, въодушевление, прочувственост.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пействам-поставям, слагам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пентагон-петоъгълник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
перфектен-съвършен, идеален, безгрешен, безукорен, отличен, чудесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
перцепция-възприятие, възприемане, усещане, разбиране, схващане, долавяне, отражение на нещата в съзнанието чрез сетивните органи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пикантен-лютив, пеперлив, остър, бодлив, апетитен в преносен смисъл се използва като – сензационен, интригуващ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пич-предложение, оферта, идея, проект.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
плей-игра, играя, играй!.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
по дефолт-по подразбиране, по принцип, типично, нормално състояние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
позитивен-положителен, истински, определен, сигурен, несъмнен, утвърдителен, потвърдителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пойнт-точка, смисъл, цел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
поспеша-побързам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пост-публикация.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
поствам-споделям, съобщавам, обявявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
презентиране-представяне, показване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пресрелийз-прес съобщение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
принтирам-отпечатвам на хартия, чрез машина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
приорити-предимство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
проактивен-самодеен, самоинициативен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
профит-полза, изгода, облага, сметка, аванта, кяр, доходност, печалба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пункт-точка, място с определено предназначение, позиция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пушвам-тласвам, подбутвам, бутам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
пърформанс-представление, постановка, представяне, производителност, проява.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
разкошен-великолепен, чудесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рандом-случаен, произволен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
реален-истински, съществуващ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ревю-преглед, отзив, резенция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
резил-срам, позор.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
резултира-довежда до.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
реимбурсирам-възстановяване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рейд-масова изненадваща атака на пехотинци, самолети или други видове мобилизирани войски.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рейдж-гняв, яд, бяс, избухване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рейндж-обхват, обсег, кръг, разстояние, област, редица, поредица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
релакс-спокойствие, успокояване, умиротворяване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
релевантен-съответстващ, свързан с.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
релейшъншип-взаимоотношения, връзка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ремоут-от разстояние, отдалечен, дистанционен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
реновация-обновление, подновяване, възстановяване, реставрация, освежаване, поправка, поправяне.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
репрезентатив-представител.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
респект-уважение, почит.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
римейк-стара концепция, направена по нов начин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ринг-кръг, пръстен, халка, обръч.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рипорт-доклад, отчет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рисърч-проучване, изследване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
рушвет-подкуп.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сабахлен-сутрин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#; 
сабахлем-сутрин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сабале-сутрин.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
садвам-става ми тъжно, натъжавам се, разстройвам се, засягам се, обиждам се.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сакън-в никакъв случай.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сеир-зрелище.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сейвам-запазвам, съхранявам, записвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сейм-и аз така, и на мен, същото.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
селфи-автопортретна снимка с мобилен телефон.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
семпъл-прост, обикновен, непретрупан, скромен, неукрасен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сервиз-комплект от няколко еднакви кухненски съдове.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сервирам-обслужвам, поднасям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
серсем-глупак, тъпак, глупав, малоумен, слабоумен, развейпрах, заплес, завеян.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сийнвам-виждам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сиктир-върви по дяволите, майната ти, изчезни.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
синджир-верига.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ситуация-положение, обстановка състояние.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скивай-погледни, виж.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скип-пропускам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скипвам-изпускам, пропускам, бягам, превъртам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скрийнинг-излъчване, прожекция.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
скролвам-превъртам (нагоре/надолу), прелиствам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
слим-тънък, тесен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
смайл-усмивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сноб-човек с неблагороден, те неаристократичен произход, който се стреми към израстване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
соларвам се-пека се, почернявам на слънце, или в кутия със светлинно късовълново излъчване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
соларен-слънчев.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сори-извинявам се, съжалявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
спа-буквално означава здраве чрез вода.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стан-обсебен фен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
старт-начало на състезание.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стартово-начално.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стенд бай-стоя/седя в очакване, на изчакване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стирка-бърсалка, чистачка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стокирам-складирам, оставям нещо на съхранение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стори-история.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
стринг-низ, последователност от символи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
супер-страхотно, отлично.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сурат-физиономия, изражение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
събмитвам-изпращам, предавам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
съджест-падащо меню, предложение, възможност за избор от няколко варианта.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
съпорт-закрила, опора, съдействие, подкрепление, подпомагане, протекция, покровителство, спомагане, поощрение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
съспенс-тревожност, напрежение, нервност, възбуда, очакване, вълнение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сюрприз-изненада, удивление, учудване, изненадващо събитие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
сюрпрайз-изненада, удивление, учудване, изненадващо събитие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тагвам-отбелязвам, маркирам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талисман-малка вещ, която се носи за късмет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тамън-точно, напълно, тъкмо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
таргет-цел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
таск-задача.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тенкс-благодаря.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тефтер-бележник, книга, дневник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тиймбилдинг-сплотяване на колектив чрез извършване на общи дейности.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тиймуърк-съвместна работа, сътрудничество.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тийнейджър-младеж/девойка, момък/мома, юноша на възраст между 13 и 19 години.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тикет-билет, картонче, заявка, обява.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
топ-нещо, което е много яко, върховно, върхът на сладоледа.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тракинг трейс-проследяване на пратка, транспорт.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
трейлър-къс рекламен филм, показване на избрани сцени от предстоящ филм с рекламна цел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тренд-тенденция, насока, посока.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тренди-модерно, актуално.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тресчотка-задържащ механизъм с пружина и острозъбо колело.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тригървам-задействам, запалвам, възпламенявам, започвам, ускорявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
трип-пътуване, пътешествие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тролвам-дразня (съзнателно подхвърлям твърдение или коментар, който знам, че ще предизвика емоционална реакция, обикновено негативна).#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
тъч-странично хвърляне.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уат-какво? моля? не разбирам!.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
удачен-успешен, благополучен, добър, резултатен, сполучлив, благоприятен, уместен, подходящ, добре подбран.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уикенд-почивни дни, събота и неделя.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уникален-единствен, неповторим, изключителен, единствен по рода си, забележителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
урсус-лош, проклет, долен човек, проклетник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
уруспия-лека жена, разхайтена жена.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фаворит-любимец, любим, предпочитан, облагодетелстван.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
файда-изгода, полза, облага, интерес, печалба, добив, придобивка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
файл-съвкупност от данни на устройство за съхранение, идентифицирано с име.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фак-вълг по дяволите, майната му.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фамилия-семейство, род, домочадие, родово име, което обикновено е трето поред.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фасилитирам-улеснявам, облекчавам, благоприятствам/спомагам за, съдействувам на, подпомагам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фейвърит-любим, предпочитан.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фейк-изкуствен, фалшив.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фейл-провал, неуспех.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
феймъс-известна личност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фен-почитател, привърженик, запалянко, страстен поклонник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
феномен-явление.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фешън-модерен, актуален, в крак с времето.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
феърплей-честна/справедлива игра.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фийдбек-обратна връзка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фийлинг-чувство.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фийчър-функционалност, характерна особеност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фикс-корекция, поправка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
флексибъл-гъвкав, податлив, отстъпчив, подвижен, съобразителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фобия-страх, уплаха от нещо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фолдър-папка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
форуърд-препращам, изпращам повторно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фосил-вкаменелост, изкопаемо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
френд-приятел, авер, другар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фреш-прясно, чисто, свежо, прохладно, ново.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фрустриран-объркан, смаян, учуден, смутен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
фундамент-подпора, опора, основа на сграда или на съоръжение фундамент на паметник.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хабер-представа, известие, новина.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хабиби-любов моя, мили, любими, скъпи.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хава-състояние, положение, настроение, атмосфера.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хазяин-домакин, собственик.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хай-здравей, здрасти.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хайп-врява, шум, глъч, агресивна и натрапвича реклама.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хал-състояние, тежко състояние, положение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
характерен-отличителен, присъщ, свойствен, индивидуален, личен, типичен, очебиен, показателен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хейтър-злобар, черноглед, мразолюб, хаплив, драка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хелло-здравей.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хелп-улеснявам, облекчавам, благоприятствувам/спомагам за, съдействувам на, подпомагам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хелти-здравословно, полезно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хендмейд-ръкоделие.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хепи-щастлив, радостен, радващ се, доволен, удовлетворен, весел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хептен-съвсем, въобще, напълно, изобщо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хич-нищо, никак, съвсем, на никаква цена, за нищо.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
хоспис-приют, сиропиталище, старчески дом.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
цайси-очила (разговорно).#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
център-среда, точка, равноотдалечена от краищата, средоточие, ядро.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чам-бор, боров.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чао-възклицание при раздяла, довиждане.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чарджвам-таксувам, взимам такса.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чатя-пиша в социалните мрежи с други хора.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чейндж-смяна, промяна, обмен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чек лист-списък за проверка.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чеквам-проверявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чешма-иззидано приспособление с направени чучури, по които тече вода.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чийтвам-мамя, изигравам, надхитрям, залъгвам, изневерявам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чилинг-почивам си, отмарям.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
чрезвичаен-извънреден, необикновен, изключителен.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шампион-първенец, победител в състезание, герой, юнак.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шантаж-изнудване, изнуда, заплашване за разкриване, изобличаване с користни цели.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шервам-споделям/разкривам свои съкровени мисли, чувства пред друг, за да получа съчувствие, съвет.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шопинг-пазаруване.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шорти-къси спортни панталонки.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шорткът-кратък път към нещо, към дестинация.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
шугър-захар.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
щорм-буря, вихър.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
щурм-атака/нападение.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъбюз-злоупотреба.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ънду-възстановяване на предишно състояне.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъпгрейдвам-надграждам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъпдейтвам-подновявам, обновявам, актуализирам, информирам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ъплоудвам-качвам.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ърбън-градски.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
юзър-потребител, ползвател.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
юнит-единица.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
юруш-напред, нападение, атака, пристъп.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
яваш-бавно.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
язък-жалък, жалко.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
мениджър-лице, което организира и контролира дейността на стопанско предприятие с оглед на нейната ефективност.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;