сйирам-Изтръгвам някогот съсловието му, декласирам се адам от класиране..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
асйран-1. Загубил връзкиъс своята класа или признаци на своятааса. 2. Който не взема участие в о06ественото строителство, морално падналовек, пропаднал, загубен..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
натор-Уред за измерва на магнитното отклонение..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
нация-1. физ. Отклонее на магнитната стрелка от географскияридиан. 2. грам. Склонение..#Произход:латински#Област:граматика#;
инйрам-грам..#Произход:латински#Област:граматика#;
аням.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
илка-1. Теснолинейна желеътна линия, теснолинейка. 2. Вагонеткаеснолинейна железопътна линия..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ер-техи. Устройство,рат за автоматично декодиране на издно съобщение или изходен сигнал в пърачалния им вид, чрез които се приематвизионни програми, музика, постига сестъп до някакви услуги и др..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
чране-спец. 1. Разтане на кодирана информация, преобране на кодирана информация в първония й вид, прот. кодиране. 2. Привеже на кодираните знаци в компютър къмходния им вид..#Произход:немски#Област:неидентифицирана#;
екокт-фарм. Отвара от леВити билки..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
онизация-ес на освобождаване след ВторатаОвна война на народите от колониалтво и на извоюване на националнанезависимост..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
ия-Обезцветяване,не..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
