м-1. Реалистичноиталианското киноизкуство следсветовна война, характеризира сестки патос, хуманизъм и предние към народното творчество.яв изкуството на ХХ в. за връреалистичните форми в протиност на модернизма..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
га-Дял от гегата, който изучава тектонскитея и деформации на земната корана терциера до днес (през кватери - пеогете) биол. Способност наи животни да съзряват полово и да сеН пгкават в стадия на личинки, а на рас- в млада възраст..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
.-пеорнугов „новопосаден“) 1, пел.ръстен, новоприет в някоя релипреп. Нов член и привърженик нановак.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
ия-Болезнен страх отс Ч,назадничавост ретроградност.елианство (пео- и хегелиапство) фил.във философията от края на Х1Х иполовина на ХХ в., което сееризира със стремежа си да създадегн монистически мироглед на осноа обновеното тълкуване на Хегелоософия, преди всичко на неговиячески метод и учението му за духа.(ео- и гр. Куго5 „кухина“) биол. Нозазувана клетка..#Произход:гръцки#Област:философия#;
емия-мед. Наличие на новообразуванив кръвта..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
.-Мерег) физ. Международна едимярка на затихването или усилваелектрически или звукови трептебел.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
