ен-змислен, недействителен, мним,лв, нереален.с (лат. Псиз „смокиня“) 1. ВечнозеленоБопическо растение. 2. Декоративно стай#с растение с широки и дебели листа.ия (лат. Пспо) 1. Измислица, лъжа. 2. Нещо въображаемо. :ил-, фило- (от гр. раПоз „обичащ“) Първатавка в сложни думи със значение:1 онност, влечение, обич към някого,нещо (напр. филапнтроп, филателия, фигмит)..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
Като съставна частв края на сложни думи означава: лице, коеобича някого или е предано на нещопр. русофил, славяпофил)..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
кишия(от тур. ПЯап „някой“ и Ке5: век“ от перс.) разг. Някой си човек, не известно кой..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
глантронп-Който проявява грижаЗза хората и организира, прави нещо в полза на някого, благодетел.ропизъм (фил-и гр. атНгороз „човек“)+ Човеколюбие, благотворителна дейност.. Направление в педагогиката, според коО в основата на възпитанието трябва да” стои идеята за обич към човека.рилантропйически (гр. ряПапгор ко5) Чове“ колюбив, благодетелен, благотворителен.илантропия (гр. раПап(Нгорга) Благотворителност, добротворство..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
