ЧЕТИРИДЕСЕТ И ДЕВЕТАТАПРОЛЕТНА КОНФЕРЕНЦИЯ НА СМБще се проведе от 13до 17април2020г. в градВарна.Домакин е секция Варнана СМБ.Програмата на конференцията ще включва доклади и научни съобщения от областта на математиката, информатиката, информационните технологии и методите за тяхното пре-подаване и изучаване. Ще се проведат специализирани и работни семинари, кръгли маси, дискусии по научни и учебнипроблеми, квалификационни курсове и др. Ще се представят „в действие“дейности по европейски и български проекти, свързани с образованието. Основните секции на конференцията са три: секция А(математически структури), сек-ция Б(математическо моделиране иинформатика) и секция В(образование по математика и информатика).По време на конференцията ще се дискутира ролята на СМБ при решаването на съвре-менните проблеми на обучението по математика, информатика и информационни технологии в средното училище, във висшето образование по тези дисциплини и особено върху обучени-ето на учителите. Членовете на СМБ могат да участват активно в съставянето на програмата на конферен-цията, като изпращат до Програмния комитет предложения, в които да поставят за разискване определени проблеми, да споделят свой и чужд опит и пр. Програмният комитет ще разгледа всички постъпили предложения от индивидуални членове и секции за включване в програ-мата на теми за дискусии и семинари, за доклади по покана и за тематика на квалификаци-онни курсове. Предложенията трябва да постъпят в офиса на СМБ или по имейл не по-късно от 01.12.2019г.Всеки, който желае да участва със съобщение в научната програма на конференцията, трябва да изпрати по електронната поща пълния му текст, оформен съгласно посочените по-долу изисквания, не по-късно от 01.12.2019г.В научната програма ще бъдат включени само одобрените от Програмния комитет научни съобщения, за което авторите своевременно ще бъдат уведомени. Тези съобщения, както и докладите по покана, ще бъдат включени в том на Пролетната конференция. Програмният комитет си запазва правото да направи допълнителна редакция на приетите за печат научни съобщения.В рамките на конференцията ще се проведеУченическа секцияс представяне на про-екти по математика, информатика и информационни технологии.Участието в тази секцияепо линия на Ученическия институт по математика и информатика (УчИМИ). За подробности вижте www.math.bas.bg/hssi. Подробности за регистрацията на участниците и за научната програма на четиридесет и деветатапролетна конференция на СМБ ще бъдат дадени във Второто съобщение. Актуална информация за подготовката на конференцията ще бъде публикувана и на сайта на СМБ.