адаш-разг. Едноименник, съименник..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
адвекция-спец. Хоризонтално придвижване навъздушни маси, свързано с промяна на температурата, влажността и др..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвентизъм-църк.Протестантско учение, създадено в САЩпрез ХТХ в., което проповядва вяра в близкото повторно явяване на Христос..#Произход:латински#Област:църковна#;
адвентист-1. Последовател на адвентизма. 2. Протестант..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвенчър-пнов. 1. икон.Предприятие или проект, който е свързанс риск. 2. Компютърна игра, свързана сопасни ситуации и преживявания за играча..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
адвербиален-грам. Който е с качестваили със значение на наречие..#Произход:латински#Област:граматика#;
адвербиализация-грам. Превръщанев наречие, преминаване на дума от другакатегория в наречие..#Произход:латински#Област:граматика#;
адвербиум-грам. Наречие,„приглаголие“..#Произход:латински#Област:граматика#;
адвокат-1. Юрист, правник,който защитава дела пред съд и дава съвети по правни въпроси. 2. преп. Защитникизобщо..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвокатски-1. Принадлежащ илисвойствен на адвокат. 2. прен. Който семеси в защитата на някого, без да е нужно..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
адвокатура-1. Адвокатство,длъжност и служба на адвокат. 2. Адвокатите, адвокатското съсловие. 3. Помещение на адвокатска управа..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
