комйичен,-комйически 1. Своищ!вен на комедия. 2. Смешен, забавен..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
комка-остар. Особен сандЧс шкафчета за бельо, скрин..#Произход:латински#Област:църковна#;
комоция,-комбцио модСътресение на мозъка, сърцето или рената..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компактдиск-техн. Кръгла алуминиева плочка с неголям диаметър(12 см) със специално пластмасово покри:тие, върху което с лазерен лъч и кодове сезаписва и разчита информация (музикаизображения и др.) с отлично качество..#Произход:английски#Област:технологий#;
компактен-книжПлътен, сбит, гъсто събран на едно място,компактност (от лат.) Сплотеност, сбитост,гъстота..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компания-1. Група хора, които са събрани или се събират поради дружба да прекарат заедно известно времеобикновено за веселба. 2. Дружина, груп3. Другар за общуване при пътуване, в някакъв момент, период и под. 4. Присъствие на някого някъде, при някого по отношение на някой друг. 5. Съдружие,говско дружество..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
компаньон-1. Другар, спъник. 2. Лице, което умее да забавлява и Дсъздава добро настроение при веселие. <Съдружник, участник в търговско дружество. якомпаратив (лат. сотрагастуи5) грам. Сра“нителна степен..#Произход:латински#Област:граматика#;
