компенсирам-1.Обезщетявам, давам компенсация (1). 2.мед. Възстановявам..#Произход:латински#Област:медицина#;
компетентен-1. Знаещ, опитен, сведущ в известна област, осведомен. 2. Имащ право попълномощие или поради опитност и знания да решава известен въпрос..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компетентност-1. Осведоменост,опитност, знание. 2. Качество на компетентно лице. 3. ор. Правоспособност..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компетенция-1. ор. Областна действие по въпроси, по които даденодлъжностно лице или учреждение има опит,знание и пълномощия. 2. Опитност, познания в някаква област..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилативен-ъставен чрез компилация, несамостоен,неоригинален..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилатор-Който пише възоснова на чужди трудове, автор, който сислужи с компилация..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилация-1. Съчинение, което е съставено от части, взетиот други книги. 2. Съставяне на таковасборно съчинение..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
компилйирам-1. Съставям съчинение, като заемам цели части отдруги книги. 2. Заемам чужди идеи и пр..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
