маринйизъм-Политика за засилване на морските въоръженисили за добиване господство по море 2. изк.Разработване на морски сюжети,маринйист (ит. тагт15Та, фр. таг т5е) Художник или писател, който разработва морскисюжети..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
мариновам-Приготвям риба,месо или други продукти с оцет, олио иподправки..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марионетен-1. Куклен, с марионетки.2. преп. Който действа по чуждо поръчение, несамостоятелен..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марионетка-1. Първоначално кукла, която представляваевангелската Мария. 2. Кукла с подвижниръце, крака и глава, която се привежда вдвижение чрез конци и изпълнява роля вкуклен театър. 3. прен. Несамостоятеленчовек, който изпълнява чужди желания ислужи на чужди интереси..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
марихуана-Наркотично вещество, получавано от мексиканско растение със същото име..#Произход:испански#Област:спорт#;
марка!-1. Книжен знак за платенпощенски, гербов или друг налог със запечатан върху нея образ и стойност, който селепи на писма или документи. 2. Търговски знак или белег върху стока, обикновенос образ и надпис, който сочи производителя, качеството и др. 3. Вид, тип изделие,стока. 4. Метален знак за платена такса закуче, колело и др. 5. Означение, отличителен знак, който се поставя върху нещо,обикн. за разпознаване, белег. 6. Паричнаединица в Германия, Финландия и др. страни. 7. разг. Поставяне крак някому, за дападне, препъване..#Произход:немски#Област:разговорен речник#;
