неодим-хим. Химически елемент, знак Мад, пореден номер60, ат. тегло 144,24. метал с жълтеникавобял цвят..#Произход:незнаен#Област:химия#;
неозойска-ера - кайнозойска ера.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неокантианство-фил.Философско движение, продължение накантианството от различни философскишкоОлЛи, в които се изследват въпроси нанравствеността, на методите, както и натеорията на познанието..#Произход:незнаен#Област:философия#;
неокармаин-спец. Вещество,което е индикатор за определяне на изкуствени и естествени влакна,неокласицизъм (пео-и класицизъм) изк. Направление в литературата, живописта, скулптурата и архитектурата от края на ХУШПи началото на ХТХ в., което се характеризира с подражание на сюжети и похвати наантичното и на класическото изкуство..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
неоколониалйизъм-Колониална политика на някои развити съвременни държави, насочена към господство и експлоатация както на страните, извоювали политическа независимост, така ина борещите се за независимост страни.,неоком (пео- и Коте „местност“) геол. Пластове, които са в основата на кредните наслоения..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
неолибералйизъм-пол.Модерна форма на либерализма, при която се допуска частично участие на държавата в икономическия живот..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
