силиманит-миц..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
Сив,-светлокафяв или бледозелен минералчЕкойто има приложение при изработване наогнеупорни керамични изделия.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
силйиций-хим..#Произход:латински#Област:химия#;
Химически-елемент, знак 51, пореден номер 14, ат. тегло 28,086, металоид, главнасъставна част на силикатите, които са важна част от земната кора.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
силогизъм-фил. Извод, умозаключение въз основа на две съждения(напр. течностите се изпаряват, водата сеизпарява, следователно водата е ТСЧНОСТ)..#Произход:гръцки#Област:философия#;
силогистика-1. фил. Дял от формалната логика, който се занимава със силогизмите. 2. прен. Общи и празни разсъждения, които са далеч от живота..#Произход:гръцки#Област:философия#;
силоз-1. Специална сграда за събиране на големи количества житни храни, цимент, въглища и др.,особено край пристанище, откъдето стоките се товарят направо на параходите. 2.Съоръжение във вид на ров или яма, специално пригодено за запазване на фуражни растения и храни. 3. Запазени фуражнихрани в силози..#Произход:гръцки#Област:спорт#;
силоксйд-спец. Вид кварцово стъкло, коетосе употребява предимно за съдове на химически лаборатории..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
