талмудизъм-1. рел. Юдейска казуистика, която придава на библейскитетекстове от Петокнижието най-различенсмисъл. 2. преп. Буквоедство, схоластичност..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талмудист-1. Последовател или познавач на Талмуда. 2. преп. Буквоед, схоластик..#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
талон-1. Част от квитанция, коятоостава към кочана. 2. Част от облигация идруги ценни книжа, която остава след изрязването на купоните., 3. Дубликат от документ, който остава в кочана на чековакнижка, разписки и подобни. 4. Контролендокумент, който дава право за получаванена нещо. 5. спец. Остатък от карти за игра,след като вече са раздадени на играчите. 6.Две или повече карти, оставени закрити докрайното наддаване..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
талофяити-бот. Низши растения, коитоне са разчленени на стъбла, корени и листа..#Произход:гръцки#Област:ботаника#;
талпа-разг. Дебела дъска..#Произход:румънски#Област:разговорен речник#;
талян,-далян оляма мрежа за риболов, която огражданякакво водно пространство..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
тамагочи-пов.Електронна играчка с малък екран с изображение на любимо животно, за което чрезкоманди трябва да се полагат грижи катоза живо същество, за да не умре..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
тамам,-таман разг. 1. Точно колкото трябва. 2. Току-що, преди много малко..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
тамаринд-бот. Тропическо вечнозелено дърво, от плодоветена което се приготвя разслабително лекарство..#Произход:немски#Област:ботаника#;
