хистрион-ист. В древнияРим и в средновековна Франция - актьор..#Произход:латински#Област:история#;
хит-нов. Най-хубавото, найлюбимо и търсено модно произведение, изделие и под., сензация, връх..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
хит--Първа съставка в сложни думисъс значение: а) който се отнася до хитове:6) който е най-добър, върхов, сензационен..#Произход:английски#Област:неидентифицирана#;
хитйн-биол. Вещество,което образува твърдата външна покривкана членестоногите (раци, насекоми и др.)..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хитон-ист. Долна дреха,риза (у древните гърци)..#Произход:гръцки#Област:история#;
хич-разг. Никак..#Произход:турски#Област:разговорен речник#;
хламида-ист. Плащ, наметало, горна мъжка дреха у древните гърци..#Произход:гръцки#Област:история#;
хлор-хим. Химически елемент, знак С), пореден номер 17,ат. тегло 35,453, задушлив газ със зеленикав цвят, има широко приложение в техниката, медицината и селското стопанство..#Произход:гръцки#Област:химия#;
хлорал-спец. Безцветна маслена течност с остър мирис, получава се,като се прекара хлор през спирт..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хлоралхидрат-хим. Успокоително и приспивателно средство, което се получава, като се смеси хлорал с вода..#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлорамйин-хим. Органическо съединение на хлора във вид на бял кристален прах, което обезвредява някои отровни вещества, водният му разтвор се използва за дезинфекция..#Произход:незнаен#Област:химия#;
хлорат-хим. Сол на хлорнатакиселина..#Произход:гръцки#Област:химия#;
хлоратор-слец. Апа-”рат за обеззаразяване, предимно на водаза пиене, чрез непрекъснато дозиране на .хлор..#Произход:латински#Област:неидентифицирана#;
хлоретйил-хим. Безцветна теч”ност от винен спирт и солна киселина, която се изпарява много бързо, употребявасе като обезболяващо средство за местнаупойка..#Произход:незнаен#Област:химия#;
