хлориране-спец. 1. Начин на пречистване на вода чрез хлор. 2. Обработка на органически вещества с хлор или хлорни съединения, за да се получат органически хлористи съединения, използва се припроизводство на някои бои, лекарственипрепарати и др. 3. Добиване на злато чрезпрекарване в руда на газообразен хлор, аполученият златен хлорид се разтваря във“ - вода, където златото се утаява..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
-хлорйирам слец. 1. Очиствам, пречиствам с хлор, напр. вода. 2. Обработвам сй  хпор..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
”-хлорит мил. Слюдоподобен минерал със зеленикав цвят, който влиза всъстава на някои скали..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
хлороза-1. мед. Болезнена бледност, добиване бледен цвят поради болест.2. физиол. Отсъствие на зелена окраска влистата и филизите на растение порадиболест..#Произход:гръцки#Област:медицина#;
хлоропласт-биол. Особено малко тяло впротоплазмата на клетката, което съдър“ - жазелено багрилно вещество (хлорофил)..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
”-хлорофил бот. Зелено багрилно вещество влистата и други органи на растенията, което обуславя възможността за приеманетона въглеродния двуокис от въздуха, превръща светлинната енергия в химична, благодарение на което става фотосинтезата врастенията..#Произход:гръцки#Област:ботаника#;
хлороформ-хим.Безцветна лесно изпаряваща се течност съссладникав вкус, която съдържа хлор и сеупотребява като упойка при операция..#Произход:латински#Област:химия#;
хлорпикрин-хим..#Произход:гръцки#Област:химия#;
””-Безцветна или жълта масловидна течност” с остра миризма, която действа раздраз” нително на лигавиците, употребява се като” отровно вещество срещу вредители, в сел“ ското стопанство и като боен газ.#Произход:незнаен#Област:неидентифицирана#;
