гномон-техи. 1. Твърде стар астрономически уред във вид на отвесенстълб, по сянката на който върху хоризонтална повърхност са определяли височината на слънцето, посоката на меридиана,географската ширина и др. 2. Стрелка наслънчев часовник..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гномоника-Изкуство за правене на слънчеви часовници..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гносеология-фил.Теория на познанието, дял от философията, който изучава изворите, възможностите и средствата на научното познание..#Произход:гръцки#Област:философия#;
гносия-1. пауч. Способност за познаване на света чрез органитена сетивата. 2. Знание..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностйк-Представител и последовател на гностицизма..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностика-- гностицизъм..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гностицизъм-ил. Религиозно-философско течение отпървите векове на християнството, коеторазработва християнската догматика възоснова на неоплатонизма, питагорейството и други източни религиозни учения, утвърждавайки, че светът е познаваем..#Произход:гръцки#Област:философия#;
гностйичен,-гностйически Койтое свойствен на гностицизма или принадлежи на него..#Произход:гръцки#Област:неидентифицирана#;
гну-зоол. Преживно африканскомлекопитаещо животно от семейството наантилопите - прилича на кон, но има рогакато вол..#Произход:френски#Област:зоология#;
гоблен-1. Килим, обикновено за стена, с втъкани в него художествени картини. 2. Бродирана картина..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
годе-спец. Неизгладена заобленагънка, дипла на пола, рокля..#Произход:френски#Област:неидентифицирана#;
